تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
"الأيام المظلمة"
"ثلاثة أعوام قبل أول ألعاب الجوع السنوية"
ثمة بعض الطعام هنا اسرع
تعال
لماذا يفعل ذلك؟
إنه يتضور جوعًا.
لقد مات والدك يا كوريولانوس.
يقولون إنه كان متمردًا.
فخ في الغابة في المنطقة 12.
الآن يجب أن نجعله فخورًا.
"الجزء الأول: المرشد"
تايجرز؟
جوهرة بانيم المدينة العظيمة
تايجرز، أين القميص؟
عبر العصور تتلألأ من جديد
نركع بكل تواضع لمثلك الأعلى
ونعاهدك على حبنا
هذا جميل يا جدتي.
ربما هذا غير مناسبًا اليوم.
هل رأيتِ تايجرز مع قميص والدي؟
لا.
كوريو؟
- تايجرز؟
ـ آسفة. أعلم أنّي تأخرت.
لكن انظر، لقد فعلتها.
أو تدبرت شيئًا.
أعتقد أنه رائع حقًا.
انه جميل.
أنّكِ أفضل ابنة عم على الإطلاق.
اخبريني كل شيء.
من أين أبدأ؟
..أخبرت فابريشيا في العمل
أنها بحاجة إلى تبييض ستائرها البيضاء
وقمت بتبيض القميص
حين فعلت ذلك.
ـ أزرار الشقفية التي صنعتها من...
ـ من بلاط الحمام.
مذهلة.
هل وجدت البطاطس؟
لقد قمت بغليها من أجل النشا
يجب أن تأكل شيئًا اليوم.
وفريها لجدتنا.
تبدو وسيمًا جدًا.
جدتي تعالي وانظري
كوريولانوس سنو.
الزعيم المستقبلي لـ "بانيم".
ـ أننا نحييك.
ـ لحظة واحدة.
انتظري يا جدتي.
يمكنني أن أزرع المزيد بعد اليوم.
نلت درجات جيّدة،
ولم أفوت الصف أبدًا.
عشر سنوات.
حتى دين هايبوتوم لا يمكنه نكراننا الآن.
ـ دين لا يكرهك.
ـ إنه يكره الجميع.
إنه يحتقرني.
ما أول شيء ستنفقين
عليه مال الجائزة؟
فستان جديد؟
شوكولاتة؟
شوكولاتة
إنها جائزة "بلينث" يا تايجرز.
سنكون قادرين على دفع الإيجار.
وسنو يعود إلى القمة.
ها هو كوريولانوس سنو.
كليمي.
ـ هل تتعرق؟
ـ إنه يوم "الحصاد".
لقد منحنا السائق إجازة في الصباح.
يجب على هذا الناكر الجميل أن
يتوسل ليوصلك بالسيارة اليوم.
لا تنسَ. لقد كنت شريكتك في
الصف حين تطلعت إلى جائزة "بلينث".
جائزة؟ أرجوكِ.
أريد فقط أن أخدم "بانيم".
أأنت جائع؟
اعدت الطاهية شرائح اللحم على الفطور.
اضطررنا أن نرمي نصف الشرائح.
عار عليك يا كوريو.
ألا تعلم أنهم يتضورون
جوعًا في المناطق؟
حظًا موفقًا.
ليس أنك ستحتاج إليه.
أهلاً.
أخيرًا وصل الطالب اللامع.
يا له من قميص أنيق.
ما تلك الأزرار، شفقية؟
لهذا السبب يذكرونني
بحمام الخدم.
هل تذوقت لحم الخروف هذا؟
.إنه فضيحة
فقط البذيء يأكل بأصابعه يا فيليكس.
ماذا، ألم يعلمك والدك آداب الطعام؟
ربما كان سيفعل ذلك لو لم
يكن مشغولاً بإدارة البلاد.
لقد استدعونا هنا من أجل
جائزة "بلينث"، حسنًا؟
لأنّي سمعت الدكتورة
غول في المبنى.
"بلينث".
أنظروا إلى ذريته.
مَن كان يظن أنه يمكنك شق
طريقك إلى "الكابيتول"؟
لا يمكنك شراء الرقيّ.
هل رأيتم ملابس والدته؟
آسف، "ثوب أمه".
أرتداء اللفت في ثوب الحفلات،
سيظل يتوسل إلى أن يتم هرسه.
لا تفعل ذلك. نعلم جميعًا أنك تستلطفه.
أنا لا أستلطفه يا أراكني.
بل أتسامح معه.
إنه من المنطقة.
تسامح معه.
- لكن لا تدعمه.
- حسنًا. بالتأكيد.
إذا سمعت مرة أخرى عن مدى
فسوق "ألعاب الجوع" هذه،
سأضعه في الحلبة..
سيجانوس.
لقد تمكنت من بلوغ "الحصاد"
.من اجل التغيير
وأنت تمكنت من بلوغ
.التخرج يا فيستوس
كلانا مصدومين.
ـ قل، مَن فاز بالجائزة؟
ـ لا، لن أفسد يوم والدي الكبير.
لا أحد هنا يستلطفه،
لكنهم يحبّون ماله.
أنّكِ تعرفين ذلك جيّدًا،
صحيح يا أراكني؟
هذا مضحك.
اسمع.
أعلم أن لديك آمال كبيرة.
لكن لا جائزة اليوم.
ليس بعد الآن.
- آسف جدًا.
- ماذا؟
كم هو شيق رؤية كل
..وجوهكم الشابة المشرقة
في هذا اليوم الميمون.
أنا الدكتورة فولومنيا غول،
...رئيسة ألعابكم المتواضعة
والمسؤولة عن قسم الحرب
وجميع المسائل التابعة له.
لقد خرجت من مختبري اليوم
لأفحصكم.
قادة الجيل القادم.
فبعد كل شيء لن أكون
.موجودة إلى الأبد
والآن لتحقيق هذه الغاية،
يشرفني أن أقدم لكم
مبتكر "ألعاب الجوع" شخصيًا.
دين كاسكا هايبوتوم.
اختيار الطلاب،
الكلية،
وبالطبع الدكتورة غول،
لقد استدعيتكم جميعًا هنا اليوم
لحضور حفل "الحصاد" السنوي العاشر
حيث نختار طفلين من كل منطقة
لوضعهما في حلبة "الكابيتول" للقتال
حتى الموت في "ألعاب الجوع".
لا أصدق أنهم ما زالوا يسمحون
له بالتحدث أمام الجمهور.
وهنا يجلس أفضل 24 من مرشحينا
لأنتظار سماع نتائج الدراسة الشاقة
في هذه المؤسسة المرموقة.
متحمسون لمعرفة الفائز
بجائزة "بلينث" بلا شك.
والمستقبل الذهبي.
لكن مع ذلك يجب أن أخبركم
إنه قد حدث تغيير هذا العام.
مهمة أخيرة لإثبات جدارتكم.
لأن مواطنو "الكابيتول" الموقرون
..سئموا من الألعاب
ولم يعدوا يشاهدوها بعد.
وإذا أريد للألعاب أن تستمر،
فيجب أن يكون هناك جمهور.
لذا سعت رئيسة الألعاب
الدكتورة غول...
إلى تحفز القيم الوطنية
بذوقها الفريد، بدءًا منكم.
لن يتم بعد الآن تحديد جائزة "بلينث"
بناءً على أفضل الدرجات.
عفوًا؟
بل بناءً على أفضل مرشد
في "ألعاب الجوع".
إنه دور جديد تمامًا.
بينما يبث "الحصاد"
على الهواء مباشرة،
سأخصص لكل متنافس منطقة مرشدًا
من "الكابيتول" خلف الكواليس،
المتنافس الذي يجب أن يقنع
المرشد بالأداء أمام الكاميرات.
من الواضح سيكون أفضل مرشد
هو الذي متنافسه يفوز بالألعاب.
ماذا لو خصص ليّ متنافسة مثيرة للشفقة
من إحدى المناطق الفقيرة مثل 8 أو 12؟
سوف يموتون خلال دقيقتين كما
حدث العام الماضي والعام الذي سبقه.
دورك هو جعل هؤلاء الأطفال
يقدمون أداء كبير يا آنسة كرين.
ليس مجرد أن يكونوا ناجين.
النصر في الألعاب ليس
سوى أحد اعتباراتنا.
مستقبلكم بأكمله يعتمد
على هذا المشروع الأخير.
يجب أن أحذركم إنه إذا وجدنا أحدًا
يغش ليمنح متنافسه ميزة غير عادلة...
لن يكون له مستقبل على الإطلاق.
ها نحن ذا.
ليبدأ حفل "الحصاد".
المنطقة الأولى.
صبي من نصيب ليفيا كارديو.
فتاة من نصيب بالمورا مونتي.
المنطقة الثانية، صبي...
كم هذا مناسبًا.
.صبي من نصيب سيجانوس بلينث
لقد حصلت على أفضل مجموعة.
أنت نسيت.
أنا جزء من تلك المجموعة.
المنطقة الرابعة، صبي من نصيب..
بيرسيفوني برايس.
فتاة من نصيب فيستوس كريد.
المنطقة السابعة،
.صبي من نصيب فيبسانيا سيكل
فتاة من نصيب بوب هارينجتون.
المنطقة الثامنة،
.صبي من نصيب جونو فيبس
فتاة من نصيب هيلاريوس هيفنسبي.
المنطقة العاشرة، صبي من نصيب..
دوميشيا ويمسيويك.
فتاة من نصيب أراكني كرين.
المنطقة الـ 11،
.صبي من نصيب كليمينسيا دوفيكوت
.فتاة من نصيب فيليكس رافينستيل
المنطقة الـ 12، صبي من نصيب..
ليسستراتا فيكرز.
ستكونين سعيدة بهذا يا آنسة كرين.
"الفتاة القزمة"، من المنطقة 12،
. ستكون من نصيب كوريولانوس سنو
"المنطقة 12"
لوسي غراي بيرد.
غنّي لأنّكِ ستخرجين من
.هذا يا لوسي غراي
ما هذا الثوب؟
هل هي مهرجة؟
لوسي غراي.
لم أكن أعرف.
لم أكن أعرف. أنا آسف.
ابنتي ساعدوها
- ساعدوها ساعدوها
- ابعدوها عني ابعدوها عني
هذا يكفي. اتركها وشأنها.
امهلوني لحظة يا أولاد.
لا يمكنكم أن تسلبوا ماضيي
لا يمكنكم أن تسلبوا تاريخي
يمكنكم أن تسلبوا والدي
لكن اسمه الغموض
لا يمكنكم أن تسلبوا أيّ شيء مني
يستحق الاحتفاظ به
لا يمكنكم أن تسلبوا أيّ شيء
غناء؟
هل هي مجنونة؟
لا يمكنكم سلب سحري
لا يمكنكم سلب روح دعابتي
لا يمكنكم سلب رخائي
يأمر "الكابيتول" بمواصلة التصوير.
لأنها مجرد إشاعة
لا يمكنكم أن تسلبوا أيّ شيء
يستحق الاحتفاظ به
لا يمكنكم سلب وقاحتي
لا يمكنكم سلب ثرثرتي
لكن يمكنكم أن تقبّلوا مؤخرتي
هيّا يا أولاد.
إنها مختلة.
أرى أنّك تشعر بالفخر.
مثل والدك.
نعم. أنا وهو كنا صديقين مقربين.
فيما مضى.
انرني يا سيّد سنو.
ما خططك بعد هذه الألعاب؟
أتمنى الالتحاق بالجامعة يا سيّدي.
.بطبيعة الحال
وإذا فشلت في الفوز بجائزة
"بلينث"، فماذا بعد؟
سندفع الرسوم الدراسية بالطبع.
تأمل حالك.
قميصك المفصل يدويًا
حذائك الضيق جدًا. تحاول
بشدة أن يكونا مناسبين عليك
بينما أعرف أن عائلة سنو
ليس لديها وعاء للتبول فيه.
حظًا موفقًا مع تلك العصفورة
المغردة المسكينة.
إنه يحاول تدمير فرصنا.
تلك الفتاة لن تفوز بهذه الألعاب.
أنّكِ رأيتها. إنها تعاني من
نقص التغذية والعقل.
قال دين إنه لا يتعلق بالفوز فقط.
كل شيء يتعلق بالفوز.
إن لم يكن يتعلق بالألعاب الآن،
.فإنه يتعلق بالجمهور
لن تصمد لوسي غراي
دقيقة واحدة داخل تلك الحلبة.
وهذا يعني أنه يجب علينا الاستفادة
.من كل ثانية قبل ذلك الوقت
سأجعلها تغني مرة أخرى.
ما كنت لأغني لك لحنًا
.لو كنت مكانها
ولن أفعل أيّ شيء إطلاقًا
إلا إذا وثقت بك أولاً.
إنها من المنطقة يا تايجرز.
تعلم أننا نكرهها وتتمنى موتنا.
كيف يفترض أن أجعلها تثق بيّ؟
تخيل إنهم اختاروا اسمك
وانتزعوك من منزلك.
حينها سأرغب في البحث
عن أحد لا يزال يهتم بيّ هنا.
لا تستبعدها لمجرد إنها
من منطقة يا كوريو.
قد يكون لديكما قواسم
مشتركة أكثر مما تعتقد.
فريق النقل، تقدموا إلى الأمام
انزولوا من القطار
تحركي.
هيّا بنا.
اخرج
هيّا اخرج
قلت تحركي
لا لا
لن...
هيّا واصلوا التحرك
- لا
- هيّا.
لا
قلت تحركي
لن أذهب. لا.
هيّا، أخرجوها من هناك.
مرحبًا بكِ في "الكابيتول".
عندما كنت صغيرة، كانت أمي
تستحمني باللبن وبتلات الورد.
مذاقها مثل موعد النوم.
يبدو إنه لا ينبغي أن تكون هنا.
لا ينبغي ليّ، لكني مرشدكِ.
متمرد.
ما دور مرشدي إلى
جانب إحضار الورود ليّ؟
أبذل قصارى جهدي للعناية بك.
لا
اجثي على قدميك.
حظًا موفقًا في ذلك أيها الرائع.
هيّا لنذهب.
تحركوا.
عفوًا، هل أستطيع...
عفوًا، أود مرافقة متنافستي...
اصطفوا.
اصعدوا الشاحنة، اسرعوا.
مهلاً
أنت، تعال هنا
تعال.
أصعد
أهلاً.
ما الخطب أيها الوسيم؟
- أأنت في القفص الخطأ؟
- لا.
هذا القفص مبهج.
ـ نل منه يا ريبر.
ـ سأقتلك الآن.
سوف يفعل ذلك أيضًا.
قتل ريبر أحد جنود حفظ
السلام في المنطقة 11.
اخرسي يا ديل.
- اقترح أننا نقتله.
- انا موافقة.
ما من شيء لنخسره الآن.
هل لديكم عائلات في الديار؟
سيقتلونهم إذا آذيتموه.
وبعدها يقتلونكم.
إلى جانب ذلك إنه مرشدي.
قد أحتاج إليه.
ـ كيف تحصلين على مصلح؟
ـ مُرشِد.
كل واحد منكم لديه مرشد.
وتريدنا أن نثق بك في هذا؟ صحيح؟
أنا هنا لمساعدتكم.
لمَ تحظى فتاة مبهجة
على معاملة خاصة؟
لمَ لا يتواجد مصلحونا هنا؟
أعتقد أنه ليس ملهمًا.
- تمسكوا جيّدًا
- ابتعد عني
سنمنحهم فرصة للوقوف
والتقاط أنفاسهم.
أنا غيور من هذا المدخل.
أنا لوكريتيوس "لاكي" فليكرمان،
الرجل الغني عن التعريف.
تعرفونني جميعًا بصفتي خبير الأرصاد
الجوية وساحركم الهاوي المفضل.
لكن خمنوا أين أنا اليوم.
إليكم التلميح.
.هذا صحيح
حديقة حيوانات "الكابيتول"،
حيث سيتم عرض متنافسين
..هذا العام هنا
خلف هذه القضبان لكي
.تستمتعوا بالمشاهدة
هذا صحيح.
جميع المتنافسين الـ 24...
ما هذا بحق "جوهرة بانيم"؟
كما ترون، هذا زي الأكاديمية
الأحمر، صحيح؟
المعذرة، أهلاً يا سيّدي.
نعم أنت. ذي البدلة الحمراء.
مَن أنت ولماذا أنت هناك معهم؟
أننا على البث المباشر.
"الكابيتول" يشاهدون.
كن واثقًا.
أأنت بخير؟
سيّدي؟ مَن أنت؟
لوسي غراي بيرد، هل
ليّ أن أقدمكِ إلى جيرتي؟
سيكون الرد موضع تقدير كبير،
لكن أيّ تعليق سيكون لطيفًا.
مرحبًا؟
ألا يمكنهما سماعي؟
هذا شيء لا ترونه كل يوم.
إنهما يمسكان بأيديهما.
نعم، نعم.
مَن أنت يا سيّدي؟
ما الذي تفعله في القفص؟
أهلاً. كيف حالكما؟
اسمي كوريولانوس سنو.
وهذه متنافستي.
لوسي غراي بيرد من المنطقة 12.
أهلاً.
- ما اسمك؟
- اسمي بونتيوس.
سررت بمقابلتك. هل هذه أختك؟
إنها فينوس. عمرها أربعة أعوام.
أعتقد أن سن الرابعة
عمر ذكي جدًا.
أين وجدتِ ذلك الثعبان؟
هو الذي وجدني.
لابد إنه من محبي الموسيقا.
لقد هدّأه غنائي.
هل يمكنني لمس فستانكِ؟
بالطبع.
يعجبني ثوبكِ أيضًا.
- مَن أنت؟
- لا تعرفين مَن أنا؟
لا تضحكوا.
ليس لدىّ الجميع أجهزة
تلفاز في المناطق.
أنا لوكريتيوس "لاكي" فليكرمان.
لكن بشكل مغرٍ، مَن أنتِ
يا لوسي من المنطقة 12؟
فقط لوسي غراي.
وأنا لست في الواقع من المنطقة 12.
لا، اهلي هم كوفي.
نحن مثل عائلة.
أننا موسيقيون الحرفة
نسافر من مكان إلى آخر
أين ما يأخذنا الهوى.
أقلها اعتدنا على ذلك.
قبل أن يعتقلنا حفظة السلام.
فهمت، لكنكِ الآن من المنطقة 12.
- يمكنك قول ذلك.
- نعم.
فستانكِ ليس رماديًا تمامًا.
ويبدو أنه اعجب الأطفال.
حقًا؟ آل كوفي يحبون الألوان،
بالأخص أنا، أكثر من أيّ شخص آخر.
لكن هذا فستان أمي،
لذا إنه مميز جدًا بالنسبة ليّ.
وهل هي في المنطقة 12؟
عظامها فقط يا عزيزي.
فقط عظامها البيضاء اللؤلؤية.
هل تعرف مرشدي؟
اسمه كوريولانوس سنو
ومن الواضح أنّي حصلت
،على أفضل مرشد
لأنه لا مرشد آخر كلف
.نفسه العناء بالظهور هنا
هل أخبرك صانعو الألعاب
أن تقفز معهم في القفص؟
لم يخبروني ألا أفعل ذلك.
لقد قالوا أن مهمة المرشد هي
تقديم متنافسه لمواطني "بانيم".
وفكرت إذا كانت لوسي غراي
شجاعة بما يكفي لتكون هنا،
فلماذا لا أكون أنا كذلك؟
للعلم لم يكن لديّ خيار.
للعلم، أعتقد إنه سيتم
ابعادك أيها الشاب.
لنذهب.
مهلاً...
أحضر لنا بعض الطعام من فضلك.
أنا وجيسوب لم نأكل منذ "الحصاد".
ستقترب قريبًا دورة "ألعاب الجوع"
السنوية العاشرة.
لذا تعالوا إلى حديقة الحيوانات
وشاهدوا هؤلاء المتنافسين..
قبل فوات الأوان.
أعني "قبل فوات الأوان".
لأخبار "الكابيتول"،
أنا لوكريتيوس...
.."لاكي" فليكرمان.
لقد كانت رحلتك الصغيرة تنتهك..
حوال خمس قواعد مختلفة
للأكاديمية  يا سيّد سنو.
أهمها تعريض طالب
"الكابيتول" للخطر.
ماذا؟ مَن؟
أنت.
إنني أطالب صانعي الألعاب
باستبعادك من منصب المرشد فورًا.
لقد قلت أنه يتعين علينا
تحفيز متنافسينا على الاداء،
وليس البقاء بعيدًا.
سأضيف فقرة العصيان أيضًا.
الأمساك بيدها يا كوريو
،وتقدميها إلى الناس
وجعلت الأمر يبدو كما لو أننا في
.ذات المرتبة مع تلك الحيوانات
لم يظهر كوريولانوس لهؤلاء
الناس أي شيء يجهلونه فعلاً.
لست بحاجة لمساعدتك يا سيجانوس.
المتنافسين بشر.
مثلنا تمامًا.
ولهذا السبب لا أحد
يريد مشاهدة الألعاب.
ذلك لأن الناس يعرفون في أعماقهم
أن الفوز في حرب قبل 10 سنوات...
لا يبرر تجويع أطفال الناس
وسلب حرياتهم وحقوقهم.
سقط سنو في القفص.
سقط في القفص
لكنه وقف..
على المنصة.
أنّك بارع في الألعاب.
ربما يومًا ما ستصبح
صانع ألعاب مثلي.
في حال إذا استمرت الألعاب.
سوف تستمر.
بعروض مثل ظهور الشاب السيّد
سنو في حديقة الحيوانات تلك.
ولقد جئت إلى هنا لأطرح
سؤالاً على مرشدك اللامع.
ما غرض "ألعاب الجوع"؟
معاقبة المناطق على تمردها،
لإحياء ذكرى انتهاء الحرب..
"إحياء ذكرى..."
ممل، ممل، ممل.
يمكن أن تتخذ العقوبة
أشكالاً لا تعد ولا تحصى.
لماذا لا نرمي القنابل ونلغي
،شحنات المواد الغذائية
وننفذ عمليات الإعدام؟
لماذا الألعاب؟
ألا ينبغي أن نسأل أنفسنا هل هم
محقين في المقام الأول أم لا؟
هل لديك مشكلة مع ألعابي؟
كان بعض أعمار هؤلاء الأطفال
عامين عندما انتهت الحرب.
كان أكبرهم ثمانية أعوام فقط.
يفترض على "الكابيتول" أن
تكون حكومة الجميع الآن.
ويفترض أن تحمينا جميعًا.
لا أفهم كيف تجعلون الأطفال يقاتلون
بعضهم الآخر حتى الموت...
لحماية شخص آخر.
قد يتعارض هذا النوع من التعاطف
مع مهمة الارشاد الخاصة بك.
ربما طلاب "الكابيتول" غير
.مؤهلين لأرشاد المتنافسين
ـ ربما وقت الألعاب قد ولى.
ـ دين هايبوتوم مخطئ.
زملائي في الصف أيضًا.
ربما سيجانوس على دراية بشيء ما.
ربما ينبغي لنا أن ننظر إلى
هؤلاء المتنافسين كبشر.
لقد رأيت هؤلاء الأطفال في
حديقة الحيوانات، إنهم فقط...
أرادوا فقط التعرف على لوسي غراي.
إذا أردنا الناس أن يشاهدوا،
فيجب أن نسمح لهم بالاقتراب
من المتنافسين قبل بدء الألعاب.
لتعميم المصلحة العامة.
مَن سيشاهد الألعاب إذا كان
يهتم بما يحدث للمتنافس؟
الجميع.
إذا ظنوا أن المتنافس الذي
يهتمون به لديه فرصة للفوز.
يحتاج الناس إلى أحد يدعمونه
.وأحد يقفون ضده
أننا بحاجة لهم بدافع الاستثمار.
وإذا حرفنا بعض قوانين "الكابيتول"،
فيمكننا حتى أن نجعلهم يراهنون.
اسمعي، أعلم أن لوسي غراي
،قد لا تفوز في الحلبة
لكن إذا منحتِها فرصة،
أراهن بجائزة "بلينث" أنها
تستطيع جذب انتباه الناس.
أود منك أن تكتب مقترحًا بهذه
الأفكار الليلة يا سيّد سنو.
مهلاً.
تقصدين أنكِ قد تستخدمين أفكاره؟
إذا زاد نسبة المشاهدة، فالمانع.
أنا وكوريولانوس شريكان
في الصف يا دكتورة غول.
أننا نؤدي جميع مهامنا معًا.
سيكون اختبارًا مثيرًا للاهتمام.
هل تحاول تجعل تلك الفتاة
...المسكينة بدينة
لكي تتمكن أخيرًا من البدء الرهان؟
هل تعتقد أنهم سيعطون
هؤلاء الأطفال فتات طعام
إذا لم نعطيهم سببًا لفعل بذلك؟
كيف تعتقد أن متنافسك سيكون
له فرصة إذا لم يستطع أن يأكل؟
لقد كان زميلي في الصف.
هناك في المنطقة الثانية.
- ليس خطأك بل خطئه.
- اسمع، أنا أعلم.
أنا بريء وهذا يخنقني.
لقد اشتراه ليّ أبي،
كما تعلم، في "الحصاد"،
لكي يريني أنّي لا استطيع
العودة إلى المنطقة الثانية أبدًا.
لكن كوني في "الكابيتول" سيقتلني.
لذا افعل شيئًا إزاء ذلك.
أنّك متمرد.
نعم.
أنا مثير للمشاكل.
ماركوس. مرحبًا. هذا أنا.
انظر يا ماركوس.
.لقد جلبت لك بعض الطعام
هاك.
تعال.
ماركوس.
هل هذا لأجلنا؟
جيسوب.
انا لست جائعًا.
هل تعتقد أنّي لا أستطيع سماع
قرقرة معدتك يا جيسوب ديجز؟
هيّا.
ماذا حدث لرقبته؟
لدغة خفاش.
الليلة الأولى في القطار،
لم ينم أبدًا طيلة الرحلة لأنه
كان يبعد الخفافيش عني،
لكي أحصل على قسط من الراحة.
هل يمكنك أن تأخذيه؟
هيّا، حاولي بقوة.
شيء واحد تعلمته في المنطقة
الـ 12 هو أن الجوع سلاح.
ـ صديقتك هناك بالتأكيد تعرف ذلك.
ـ انها ليست صديقتي.
إنها لئيمة ذي أسنان مثالية.
هل ستشاركين كل ما
أعطيكِ إياه مع جيسوب؟
لماذا؟
هل تعتقد أنه يجب أن اكون قوية
حتى أتمكن من خنقه في الحلبة؟
ليس هذا موطن قوتي.
قد تتاح ليّ الفرصة لمساعدتكِ.
لتقديم بعض الاقتراحات
لصانعي اللعبة.
ربما أستطيع حتى أن أجعل
الجمهور يهديكِ الهدايا في الحلبة.
الطعام والماء لإبقائكِ صامدة.
كل ما عليك فعله هو محاولة
الغناء مجددًا لكسب تأييد الجمهور.
أنا لا أغني عندما يقال ليّ.
بل أغني عندما يكون
لديّ شيء لأقوله.
الى جانب ذلك، لقد رأيت حلبتكم.
ليس هناك مكان للاختباء فيها.
ما الغرض؟
يقول الحراس أنّك تحصل على المال إذا
جعلت المزيد من الأشخاص يشاهدون..
وقلت أنك تريد مساعدتي. أيهما؟
كلاهما.
مرة أخرى.
أنا لا ألعب هذه اللعبة.
هيّا.
اسكت.
-  لا، شكرًا.
-لقد رأيتك تحدق.
ارجوك.
أرني شيئًا.
لقد كنت جالسة هنا لـ 15 دقيقة
لطالما اعتقدت أن هناك الكثير
من الطعام في "الكابيتول".
أتعلمين، ذات مرة خلال الحرب،
أكلت جرة كاملة من المعجون
فقط لأوقف الألم في معدتي.
وكيف كان مذاقه؟
كالفطيرة.
تلك الصغيرة.
إنها جميلة جدًا.
صغيرة جدًا.
ثمة شيء عنها يذكرني
بابنة عمي مود آيفوري.
لا أتحمل التفكير بهم بدوني هكذا.
أنا آسف.
يبدو أنّك رجل طيب
يا كوريولانوس سنو.
بالتأكيد كان ليكون من اللطيف
مقابلتك في ظروف مختلفة.
- ربما في أحد عروضك الغنائية.
- نعم.
قد نتناول مشروبًا.
ربما نرقص قليلاً.
كما لو يكون لدينا كل
الوقت في العالم.
هيّا، خذيها.
النجدة
لا، لا، لا
لا بأس. اصمدي.
انظري إليّ.
مهلاً، لا بأس.
سأجلب المساعدة.
ليساعدنا أحد رجاءً
ماذا...
- لنذهب.
- لا.
لقد بدأت مجددًا.
هكذا تبدأ.
- الحرب.
- كانت غلطتي.
اقترحت أن نقترب من المتنافسين.
أنت محظوظ لأن عصفورتك
المغردة لم تفقع عينيك أيضًا.
إنها ليست متمردة يا جدتي.
إنها مجرد فتاة.
صدقاني تلك الفتاة لم
تكن فتاة منذ وقت طويل.
خارج "الكابيتول"، إنهم همجيون،
جميعهم.
ومع ذلك قد يبتسمون،
وسوف تستغلك.
يجب أن تستغلها وإلا سينتهي بك
الأمر ميتًا على الأشجار مثل والدك.
هذا للدكتورة غول من فضلك.
على الرغم من الأحداث
المأساوية التي وقعت البارحة،
قررت رئيستنا أن الألعاب
...يجب أن تستمر
لنظهر للجميع أن "الكابيتول"
غير خائفة من هكذا
أعمال إرهابية.
ولتحقيق هذه الغاية، ترغب
الدكتورة غول بفحص الحلبة
بعد ظهر هذا اليوم مع متنافسيكم.
وفي وقت لاحق من هذا المساء،
سيكون هناك عرض تلفزيوني خاص
من كل متنافس لأجل جمهورنا...
للتعرف عليهم.
سيكون لديكم ساعة
لمناقشة الإستراتيجية.
يمكنكم البدء.
ماركوس، هيّا.
أنا وأنت لن نكون صديقين،
لكنني سأفوز.
ولكي يحدث ذلك،
علينا أن نجعلكِ أكثر رواجًا.
أنا متسلقة جيّد.
كنت أتسلق في مصنع
أمي طيلة الوقت.
إنها تصاب بالعدوى.
أنا بخير.
انظري إليّ يا لامينا.
أريدك أن تفوزي.
اسمك ريبر، صحيح؟
اسمح ليّ أن أقرأ لك..
آسفة جدًا بشأن زميلتك.
شكرًا.
هل أنت بخير؟
إن ارتداء فستان أمي هو
الشيء الوحيد الذي يصبرني هنا.
يبدو كما لو تضمني بذراعيها.
كانت رائحة أمي مثل الورد.
ماتت أثناء الولادة.
كنت سأحظى بأخت صغيرة.
كِلا والديك ميتان؟
إذن أنت يتيم.
مثلي.
اسمعي...
أريدكِ أن تغني في
هذه المقابلات لاحقًا.
إنها الليلة التي تسبق الألعاب
وهي فرصتكِ الأخيرة لكسب
.تأييد الجمهور
لا أستطيع أن أرسل لكِ
هدايا في الحلبة بدون أموالهم.
ربما يمكن للغيتار أن يقنعني
.بفعل ذلك
هل تريد حقًا أن تعتني بيّ في
تلك الحلبة يا كوريولانوس؟
ابدأ بالتفكير في أنني
أستطيع الفوز فعلاً.
سنو. دوفيكوت.
لا يمكنها أن تتوقع منا أن نكتب تلك
الاقتراحات الليلة الماضية، صحيح؟
كنت أبكي لساعات.
لقد كتبناها.
لقد سلمتها هذا الصباح.
حسنًا، اطلعني بها.
سيّد سنو.
الآنسة دوفيكوت.
تعاليا لألقاء نظرة على أطفالي الجدد.
هل هناك مغزى للألوان؟
هناك مغزى لكل شيء يا آنسة
دوفيكوت أو لا شيء على الإطلاق.
وهذا ما يقودني بدقة إلى اقتراحكما.
من منكما كتبه فعلاً؟
- كان هناك...
- لقد ألهمني..
كوريولانوس البارحة، بطبيعة الحال.
فكرته عن الرهان.
لكن الرعاية والهدايا في الحلبة،
- تلك كانت افكاري.
- كليمي؟
إذن إنه خط يدكِ المتعرق
على تلك القصاصة.
مبهر جدًا يا آنسة دوفيكوت.
لسوء الحظ، أخطأ مساعدي
في اعتبارها قمامة هذا الصباح
.ورماها في هذه المأرضة
لذا ارجوكِ يا آنسة دوفيكوت،
هلا التقطتها؟
قد نستفاد جميعًا من أفكاركِ الملهمة.
لا تقلقي، فحيواناتي المفترسة
الصغيرة سهلة الانقياد تمامًا..
مع مَن يمكنها الوثوق به.
لذا، إذا كانت معتادين على رائحتكِ،
إن كنتِ تطعميها مثلاً،
أو إذا استنشقت عرق
راحة يدكِ على القصاصة،
لن تصيبكِ بأيّ أذى.
لكن إذا كانت الرائحة جديدة..
ستواجهين وقتًا عصيبًا معها
.أيتها الفتاة الصغيرة
التقطيها.
كليمي.
كليمي، لا لا
هل سألتِ عن الألوان
يا آنسة دوفيكوت؟
أريد أن يرى أعدائي قوس
قزح الدمار يجتاح العالم.
.أحب خلق الخوف بوسائل درامية
لقد وضح زميلكِ استراتيجية
جيّد للغاية في اقتراحه.
اقتراحاتك رائعة.
سأوصي فريقي بتطبيق
أكبر عدد ممكن منها غدًا.
ماذا؟
هل ستموت؟
الشيء المثير في تطوير ابحاث
.جديدة هو أختبارها
من الأفضل أن يبقي مصير
الآنسة دوفيكوت بيننا.
لا أعتقد أن والدتها ستكون سعيدة
بمعرفة كيف أصيبت بهذه
الأنفلونزا المفاجئة.
انصرف الآن، يجب الترويج للحلبة
أنّي بحاجة لتناول الحليب والبسكويت.
حسنًا، هيّا بنا.
استمتعوا بالعرض.
.ـ رافقني
ـ مهلاً.
وجّه تلك الكاميرا عليها. كورال.
مرحبًا بكم في الحلبة
في الدورة السنوية
العاشرة لـ "ألعاب الجوع".
،أيها المرشدون والمتسابقون
أمامكم 15 دقيقة لفحص المكان
ومناقشة الإستراتيجية.
ديل، ابقي معي، هل تفهمين؟
مرحبًا أيها الحطاب.
لامينا.
لا، أنت فقط.
أنت فقط.
جيسوب؟
جيسوب.
أرجوك.
أرجوك يا كوريولانوس
لا تدعني أموت هنا غدًا.
سحقًا
ساعدوني
البوابة مفتوحة
البوابة مفتوحه.
البوابة انفجرت.
هيّا، البوابة مفتوحة.
تعالي. لن ينقذكِ.
هناك هاربين
كوريو.
لوسي غراي؟
- هل هي...
- إنها حية.
ماذا حدث؟
لقد كان قصفًا للمتمردين.
لا بد أنهم كانوا يخططون
لذلك منذ أشهر.
قُتل أربعة من المتنافسين.
الجميع مرعوبون يا كوريو.
تحصن الناس داخل منازلهم.
فيليكس رافينستيل على
جهاز التنفس الاصطناعي.
أصدر المتمردون رسالة.
قالوا إنهم يريدون هدم رمز
"ألعاب الجوع" على الهواء مباشرة.
...هاجمونا بوحشية وخسة...
ماركوس هرب.
...إصابة خطيرة للرئيس...
إنه الوحيد.
قوات حفظ السلام
تطارده في الشوارع
لكن أقلها لديه فرصة للنجاة
..في الخارج أفضل
- مما سيكون عليه غدًا.
- غدًا؟
هل لا يزالوا يواصلون الألعاب؟
لا، لوسي غراي.
كان بإمكان لوسي غراي أن تهرب.
- سيستمر العرض.
- لكنها أنقذتني.
والآن متسابقتنا الأخيرة.
التقيت بهذه الآنسة الشابة
لأول مرة في حديقة الحيوانات
منذ وقت ليس ببعيد.
ـ من المنطقة 12..
- كوريو.
... لوسي غراي بيرد.
تعالي إلى هنا بهذا الغيتار
ايتها العصفورة المغردة.
مساء الخير يا "كابيتول" والمناطق.
لقد كتبت هذه الأغنية عن
صبي في المنطقة 12...
وآمل أن يسمعها.
حين كنت طفلة سقطت في وادِ
حين كنت فتاة وقعت بين ذراعيك
مررنا بأوقات عصيبة
وفقدنا ألواننا الزاهية
لقد ذهبت إلى الكلاب
وعشت على مفاتني
قريبًا سأدفن تحت الأرض
سوف تكون وحيدًا قريبًا
أتساءل إلى من ستلجأ غدًا
لأنه حين تقرع الاجراس
أيها الحبيب ستكون وحيدًا
أنا الوحيدة التي تركتها تراك تبكي
أعرف الروح التي تكافح
من أجل إنقاذها
من المؤسف أنّي الرهان
الذي ستخسره في الحصاد
الآن ماذا ستفعل
حين أذهب إلى قبري
أنظروا إلى ذلك.
رقم قياسي هذا المساء.
"الكابيتول" يراقب بالتأكيد.
الأشخاص الذين يرسلون التبرعات.
انظري ماذا سيحدث...
- عندما تغنين؟
.ـ نعم
الآن، أنا لا أحب احتمالاتك،
لكن أرجو أن تكون في صالحكِ.
شكرًا لتواجدكما هنا.
الآنسة لوسي غراي من المنطقة 12.
كلاكما.
هذا هي الجدوى من الأصدقاء.
إنه لشيء رائع هذه الليلة
أن نكون جميعًا هنا لحضور
الأداء النهائي لشخص ما.
الآنسة لوسي غراي، شكرًا.
اذهبي إلى سريركِ في المنزل
ونامي جيدًا الليلة.
أمامك يوم حافل غدًا.
لوسي غراي.
- مرحبًا.
- أنت على قيد الحياة.
تلك القنابل غيرت كل شيء.
لقد فجروا الجدران.
وهذا يعني أنه يمكنك
الهروب إلى المدرجات.
هناك حفرة في الأرضية
تؤدي إلى بعض الأنفاق.
لقد جربتها،
.يمكنك الأختباء هناك
لذا، حين تسمعين صوت الجرس،
تجاهلي الأسلحة في المنتصف
وأجري بأسرع ما يمكنكِ
.إلى تلك الحفرة
ستجدين مكانًا للاختباء
في الأسفل. وحدكِ.
- وحدي؟ لا.
- نعم.
- جيسوب صديقي.
- لا.
عندما يرن الجرس،
لا يمكنك الوثوق بأحد.
ولا حتى بـ جيسوب.
فقط انتظري هناك حتى
يصبح الخروج آمنًا.
شكرًا لاعتنائك بيّ.
لا أستطيع أن أترككِ تموتين.
لقد انقذتني.
لقد أنقذتني يا لوسي غراي.
- أنا آسفة.
- اسمعي.
أكون أكثر تفاؤلاً خلال النهار،
لكن حين يحل الظلام، اصبح...
لا بأس.
سأخرجكِ من هنا.
أعدكِ.
وتعودين إلى كوفي، حسنًا؟
هل هذا حقيقي؟
فقط أخبريني.
إذا كنت سأخاطر بكل شيء.
تلك الاغنيه...
تلك الأغنية كانت بمثابة ثأر لا أكثر.
خليلي القديم بيلي توب
كان يخونني مع ابنة العمدة.
- الفتاة من "الحصاد".
- نعم، لقد أصابتها الغيرة.
لقد طلبت من والدها أن يقرأ
اسمي على تلك المنصة
والآن سيعرف الجميع ما فعلوه بيّ.
هاكِ.
خذي هذا.
- لا، هذا ثمين جدًا.
- لا، ليست هدية، بل قرض.
ما يوجد فيه، لا تلمسينه.
لا تستنشقه حتى لأن الكميات
الصغيرة منه يمكن أن تكون مميتة.
اسمعي، لقد رأيت ما تفعله
الحرب بالناس، حسنًا؟
لقد رأيت ذلك.
سوف يأتي وقت تحتاجين فيه إلى هذا.
قد تحتاجين إلى التصرف حينها.
جميعنا نفعل أشياء
لا نفخر بها للبقاء أحياء.
اسمعي.
سوف نفوز بالألعاب يا لوسي غراي.
سوف نفوز بها معًا.
"الجزء الثاني: الجائزة"
انهضوا على أقدامكم
جيسوب.
ذلك صديقك. بلينث.
ربما ترغب في أن تجد له
مقعدًا بالقرب من الباب.
كوريو.
.ـ مرحبًا
ـ كيف حالك؟ أأنت بخير؟
- بخير.
- انظرا هنا من فضلكما.
أفضل.
أخبرني أن هذا سينتهي بسرعة.
ما هذه؟ عدتي؟
يجب أن أحصل على عدتي.
..قال أبي
ها نحن ذا أيها الجميع.
هيّا، هيّا بنا.
اجلس يا فستوس، هيّا.
ايها الجميع، تعلمون أننا
سنبدأ البث المباشر قريبًا.
فقط لأنكم لستم المضيفين، لا يعني
أنّكم لستم منخرطين. ساعدوني.
لا تشردوا الذهن خلف شاشاتكم.
لا تثاؤبوا ولا تمضغوا العلكة.
أبقواِ ذقونكم للأسفل ورؤسكم
للأعلى وأكتافكم للخلف.
وابتسموا.
هذه هي الجدوى من أسناننا.
حسنًا، مستعدون؟ سنبدأ يا شباب.
خمسة، أربعة،
ثلاثة، اثنان...
صباح الخير، أنا لوكريتيوس "لاكي" فليكرمان.
الرجل لا يحتاج إلى أيّ مقدمات.
خبير الأرصاد الجوية وساحر هاوِ،
واليوم،
يشرفني أن أقول...
أول مضيف لـ "ألعاب الجوع".
وفي يدي ظرف مغلق.
توقعي الفائز بعدما افتح الظرف
عند نهاية العرض الكبير.
حسنًا، حسنًا...
لقد وصلوا. إنهم يخبرونا...
أننا على وشك البدء.
لقد بدأنا أيها الجميع.
أتمنى لكم "ألعاب الجوع" سعيدة.
تذكّروا، عندما يموت متنافسيكم،
اخرجوا من هنا.
استمتعوا بالعرض.
قف على علامتك وإلا
سيتم إطلاق النار عليك.
تحرك.
ماركوس.
أعتقد إنه يمكننا النوم بأمان
الآن بعد تأكد ابعاده عن الشوارع.
أنّكم وحوش
جميعكم
عشرة، تسعة...
...ثمانية، سبعة، ستة،
- خمسة..
- جيسوب.
...أربعة،
- ثلاثة..
- جيسوب.
...اثنان،
واحد.
اركضي.
جيسوب
ماذا تفعلين؟ اركضي.
جيس...
جيسوب
جيسوب جيسوب،
علينا أن نذهب، هيّا.
يجب أن نخرج من هنا.
يجب أن نذهب.
،لقد ذهبا تحت الأرض بسرعة
لكننا مستعدون لاحضارهما.
- هيّا هيّا.
- ما ترونه الآن..
بث مباشر لكاميرات المراقبة.
هيّا
هيّا هيّا هيّا.
من هذا الاتجاه.
هاي وسول من الجانب الآخر،
يريدان النيل من لوسي غراي.
هيّا.
لا ارجوك لا
لا
ها قد اتت المجموعة،
مما يفاجئ هاي وسول.
لا
تعال.
أيها الحطاب، ادخل
إلى هناك وأخرجها.
لن احشر رأسي هناك.
يمكن أن تضربني بالطوب.
كنت أعلم أنه كان ينبغي
علينا تجنيد الفتى ريبر.
هل تعتقدون أنهم انتهوا؟
إنه يبدو كذلك.
بالنسبة للمشاهدين الأطفال،
...كان ذلك عنيفًا
ومروعًا ومثيرًا للاشمئزاز.
آنسة فيبس، إذا كنت ستتقيأين،
.ارجوك افعلها بعيدًا عن الكاميرا
بقي ثلاثة عشر متنافس.
لا يزال ريبر في الطليعة
بينما تحاول كورال ومجموعتها المجاراة.
ستة متنافسين ماتوا في دقائق.
إذا استمروا بهذه الوتيرة،
فسنخرج من هنا مبكرًا.
الآن هذه درجات الحرارة
...المرتفعة القياسية
ليست مفيدة للحريق الذي لا يزال
مشتعلاً هنا في منطقة التاسعة.
سأراقبها.
في المنطقة 10، هذه الجبهة
الدافئة ستهبط وتتصادم هنا،
مسببة بعض زخات المطر.
وأخيرًا في المنطقة 12،...
لامينا.
أرجوكِ.
نعم
"وهب 91 إلى لامينا"
انقضاض نظام الضغط البارد هنا
سوف يخفض درجات الحرارة موفرًا
..البرودة التي تشتد الحاجة إليها
لدى عمال مناجم الفحم هناك،
أقلها حتى وقت مبكر من المساء.
هذا هو الطقس.
هل كان موتًا رحيمًا؟ أم قتل؟
في كلتا الحالتين، هذا ما
يحدث حين تمارسون اللعبة.
تحصلون على الاهتمام.
والمواطنون يرسلون لكم الأموال.
الآن بمجرد أن يوفروا لكم المال
يمكن أن يختار المرشد
..إرسال الطعام أو الماء
باستخدام طائراتنا الدرون
،المطورة حديثًا من الحرب
التي تمت إعادة برمجتها
للتعرف على الوجوه.
وهذا يضمن أن حزمتكم تذهب
مباشرة إلى متنافسيكم.
أليس هذا صحيحًا يا بوب هارينجتون؟
نعم.
لدي حدس أن بوب
سوف يغتنم الفرصة.
ماذا؟
لدينا حجز الليلة باسم فليكرمان.
طاولة لشخصين وكرسي طفل.
لكننا لن نكون هناك في
الوقت المحدد. أنا آسف.
أنّي أستضيف "ألعاب الجوع"
،الدورة العاشرة
وسوف تستمر لفترة أطول
،مما كان متوقعًا
لذا ينتابني الفضول لمعرفة ما إذا كان
لديكم طاولة شاغرة لاحقًا الليلة.
لديكم. رائع. سأكون هناك.
لأن هذا...
إذا كنت لا ترني،
فأنا لست هناك.
لا يمكنك إنقاذها بالمشاهدة.
ماذا تريد من تلك الفتاة؟
لا شيء. أريدها أن تعيش.
وأعتقد أن جائزة "بلينث"
.ستكون صدفة سعيدة
أعتقد أنه يحق ليّ الفوز بها.
بالطبع أنّك كذلك.
الجائزة، الفتاة.
كم هذا مريحًا.
ليس عليك الاختيار بينهما.
من برأيك سيمنح هذه الجائزة
التي تطمح إليها يا سيّد سنو؟
استفق.
حتى لو بطريقة ما تمكنت
،لوسي غراي بيرد من الفوز
سأفعل كل ما في وسعي
لضمان أنّك لن ترى سنتًا واحدًا.
لذا اسأل نفسك، ما مدى
اهتمامك بشأن نجاتها؟
يجب أن نكون هادئين هنا يا جيسوب.
أريد فقط أن أنام.
هل تريد بعض الماء؟
ماذا فعلت به؟
لم أفعل أي شيء يا جيسوب،
أنا فقط...
أأنت بخير؟
لا بأس.
جيسوب، هيّا.
لنأخذ قسطًا من النوم، حسنًا؟
اعلم. لا بأس.
سيّد سنو.
ماذا حدث؟
هل هذه لوسي غراي؟
ما لم تضع حدًا لزميلك الطائش،
فقد تكون متنافستك ميتة
.إن كان ذلك يهمك
سيجانوس؟
فتات الخبز. أعتقد إنه قوت الرفيق
.الميت في رحلته الأخيرة
خرافات المنطقة الثانية.
سأسعى لإيجاد حافظ السلام المرتشي
.الذي سمح له بالدخول لكي أقطع لسانه
في هذه الأثناء، أنّي بحاجة
إلى شخص ليخرجه الآن.
يجب عليك إرسال حفظة السلام.
لكي يفر ويختبئ مثل الأرنب؟
فيليكس رافينستيل يصارع الموت
في المستشفى يا سيّد سنو.
لن أسمح لهؤلاء المتمردين
بالاستهزاء بألعابي مرة أخرى.
أيّ أحد يرانا عاجزين في هذه الحلبة،
فربما يكون ذلك إشارة
.إلى تمرد المناطق
لقد اخترت أن تكون
صديقًا لهذا المتطرف.
هل تريده أن ينهي الألعاب الليلة؟
ستتعقد الأمور أكثر إذا
قتلوا المتنافسين اثنين منا.
لذا لا تسمح لهم أن يفعلوا ذلك.
مَن يدري؟ إذا أخرجته سالمًا،
سأمتدحك عند والده.
أنّك ما زلت تريد جائزة
"بلينث"، ألست كذلك؟
سأوقف الطعام لمدة ساعة.
.إنها فترة كافية قبل أن يلاحظ الناس
استمتعوا بالعرض.
اعتقدت أنهم سيرسلون أمي.
ياليتهم لو فعلوا ذلك.
ـ عليك أن تذهب يا كوريو.
ـ أود ذلك حقًا.
لكني قطعت عهدًا بأني سأخرجك.
لماذا؟
لأنك صديقي.
يجب عليّ فعل ذلك. كان
علي التواجد عند الكاميرات.
هل تعتقد أن هناك مَن يشاهد هذا؟
اوقفت غول الطعام.
،إذا قتلوك المتنافسين هنا
.ستقول أنّك مت بالإنفلونزا
عليك أن تقرر الآن.
هل تريد محاربة هؤلاء المتنافسين
أم القتال من أجلهم؟
لأنه إذا كنت تريد إحداث تغيير حقيقي،
.فيجب عليك أن تبقى حيًا لتفعلها
كيف يمكنني إحداث
أيّ تغيير من هناك؟
أنت فتى ثري وذكي ومبالي.
أنت الوحيد الذي وقف في وجه
غول في ذلك الفصل، حسنًا؟
سنموت إذا لم نغادر الآن.
تعال معي.
أنفق أموال والدك في المنفعة.
أو أن تكون مجرد جثة
أخرى في حرب غول.
أرجوك.
ثق بيّ.
أنا...
تحرك تحرك
اركض
- هيّا، انهض
- إلى البوابة
لا اريد ان اؤذيك
استمتعوا بالعرض.
هيّا، انهض.
- هيّا
- تحرك
افتحوا البوابة افتحوا البوابة
راقب تلك الشاشات أيها الرائع.
لأنّي ربما لم أنل منك الليلة،
لكن عصفورتك المغردة
.ستكون هدفي التالي
لنذهب.
أنا آسف.
كوريو، أنا آسف جدا.
أنا آسف جدًا.
على كل شيء.
أبي.
لتبدأ الرشاوي.
أماه
كان عليّ أن أفعل شيئًا.
تساقط الثلجُ على رأسه.
والآن الصبيّ...
أرى أنّكَ اكتفيتَ من الألعاب الليلة.
تعال واجلس.
سأخيّط جرحكَ.
من يُمكنه أن يتصوّر ابن كراسوس سنو الصغير
يقاتل من أجل حياته في حلبةٍ ذات يوم؟
ما حصل هناك يُعدّ تعرية للإنسانيّة
ولأنّنا خائفون من أن نصبح فريسةً
سترى كيف نصبح مفترسين بسرعة.
وسترى كيف تختفي الحضارات بسرعة.
إنّ هؤلاء المتنافسون لا يملكون خيارًا.
كنتُ أتحدّث بشأنكَ.
كلّ أخلاقكَ الحميدة وتعليمكَ
وخبرتكَ تُجرّد منها في لحظة عينٍ
تاركةً خلفها صبيًا يحمل هراوةً
ويضرب صبيًا آخر بغية أن يبقى حيًا.
أتودّ حماية النّاس يا سيّد سنو؟
لتحكمهم كأبيكَ؟
فمن الضروريّ أن تتقبّل ماهيّة
البشر وما يتطلّبه الأمر للسيطرة عليهم.
"إشعارٌ بإخلاء العقار"
أرسلوني الليلة إلى الحلبة يا تايجرز.
ماذا؟
لإخراج سيجانوس.
ما الذي حصل؟ أانتَ بخير؟
قتلتُ أحد المتنافسين.
صبيّ.
لا بدّ أن الوضع كان فظيعًا.
أجل.
ثمّ شعرتُ...
بالقوّة..
كوريو.
أعلم أنّكَ تودّ أن تصبح كأبيكَ
ولكن جلّ ما أتذكره عن أبيكَ
كان في عينيه...
كانت الكراهيّة وحسب.
لستَ مضطرًا لدفع الثمن ذاته كي تنجو.
يُمكن للنّاس أن يكونوا صالحين.
يُمكنكَ أن تكون صالحًا، إنّكَ صالح.
كُن مؤمنًا بذلك.
استيقظوا يا أصدقائي في "الكابيتول".
أنا "لاكي" فليكرمان
وأهلًا بكم في اليوم الثاني
من "ألعاب الجوع" السنوبّة بدورتها العاشرة.
والآن بينما كان معظمكم
نائمًا اللية المنصرمة
حدث شيءٌ مذهل.
بوبين من المنطقة 2، ضُحّي به.
أيّ وحشٍ من هؤلاء قد ذبح
بوبين من المنطقة 2؟
في كلتا الحالتين لا يهمّنا ذلك.
يتبقّى عشرة متنافسين.
ما يزال ريبر في الصدارة.
لن يُظهروا لنا ما حدث لذلك الصبيّ.
واضحٌ أنّه قُتل هناك.
ثمّة كاميرات في كلّ مكان.
أمرٌ لا يتقبّله العقل.
قالوا أنّ الكاميرات قديمة يا ليسي.
يُحتمل أنّها إحدى كاميرات كورال.
فيستوس، أجلس.
نفس المقاعد.
- ماذا فعلتِ بي؟
- لا شيء.
ما الذي يفعله يا ليسي؟
ثمّة أمرٌ مريب.
ما كان لينقلب عليها هكذا.
جيسوب يُلاحق لوسي غراي.
اذهبي إلى المدرّجات.
كفّي عن الهرب، ماذا فعلتِ..
- ماذا فعلتِ بي؟
- لم أفعل شيئًا.
إنّ المتنافسين كلاهما من المنطقة 12.
نفس المنطقة تنهار على نفسها.
مهلًا، انظروا.
الرغوة.
لم أفعل بكَ شيئًا.
أظنّه داء الكلب.
تلك اللدغة من ذلك القطار.
أرسلي إليه ماءً.
مهلًا، ماذا؟
أتتذكّرين الملصقات في الحرب؟
يجعلكِ داء الكلب تخشين الماء.
أرسلي إليه طائرةً مسيّرة.
- هذا سيخيفه.
- أجل.
أبعديه عنها.
انتهى جيسوب.
ليسي، إنّكِ الوحيدة
القادرة على إيصال الماء إليه.
تلجأ الآنسة فيكرز إلى جهاز التواصل مبكرًا.
أشكركِ.
ترسلُ طائرةٍ مسيّرة.
لا شيء يُمكن التفاخر به.
أرجوكَ، أرجوكَ.
ماذا حلّ بي؟
ماذا فعلتِ بي؟
جيسوب؟
لن أذهب إلى أيّ مكان.
اتفقنا؟
لقد اعتنيتَ بي وسأعتني بكَ الآن.
نَم الآن يا جيسوب، نَم.
حسنًا.
ها قد بدأنا.
يا للهول
لوسي غراي.
إبقي في مكانكِ.
أنظروا إلى ذلك.
إنّ المجموعة يفعلون ما بوسعهم.
يشلّون حركتها.
لوسي غراي محاصرة وتتعرّض لهجمة.
ميزن يحرّك شبكته.
يلجأ السيّد سنو إلى جهاز التواصل.
مهلًا يا كورال، أتمانع
لو قتلتُ هذه المتنافسة؟
لا فرصة لذلك.
هذه الطائرات المسيّرة ليست ممتازة.
مهلًا، لا يحقّ لكم مهاجمة المتنافسين.
إنّني مجرّد أرسل ماءً.
أيّها المغفّلان.
- كيف سمحتما لها بالهرب؟
- عجزتُ عن رؤية شيء.
ضع هذا الماء في الحوض أيّها الحطّاب.
وحينما تنتهي يمكنكما مراقبة ذلك الشعاع
بينما نُحضر صديقكَ الصغير
من وطنه إلى هناك أقلّها.
الآن.
افعليها الآن.
ومرّة أخرى سقوطٌ يُنهي لعبة متنافس.
أفِق.
لوسي غراي تتحرّك.
وهكذا بوب هارينجتون.
أشكركَ يا بوب.
إنّكَ غير نافع.
والآن ليتَ لدينا كاميرا داخل الأنبوب
ولكن ليس لدينا.
ولكن سنمتلك واحدةً السنة القادمة.
مهلًا.
أتظنّ نفسكَ تستحقّ
هذا الماء الآن يا تانر؟
اسمعي، قلتِ للتو راقبا الشعاع.
كورال.
إنّها ووفي.
المتنافسة الصغيرة من منطقة 8.
ينبغي لهذا أن يكون سهلًا.
يتبقّى سبعة متنافسين.
ميرسليس ميزن، كاننغ كورال
تريتشرز تريتش، ديل ريبر بالتأكيد
ولون وولفز والصغيرة ووفي ولوسي غراي.
ومَن لدينا هنا؟
إنّها ديل المريضة.
مرض السلّ في ساقيها.
ديل؟
أفيقي يا ديل.
ديل.
لا.
ما الذي حدث؟
ديل؟
أفيقي يا ديل.
ديل.
آسفة للغاية.
لقد أزال العلمَ للتو.
هل ستعاقبونني الآن؟
هل ستعاقبونني...
يا مواطني "الكابيتول"
يؤسفني أنّ عليّ مقاطعة الألعاب
للإعلان عن خسارةٍ مأساويّة
خسارةٌ تؤثّر علينا جميعًا.
فيليكس رافينستيل إبن رئيسنا الحبيب...
توفّي صباح هذا اليوم متأثرًا بجراحه
التي أصيبَ بها في قصفٍ للمتمرّين.
هناك في المناطق...
سيحتفلون بوفاة هذا الشاب على أنّه انتصار.
لن أسمح لألعابنا أن تمنح عدوّنا كهذا النصر.
أقسم لكم الآن ومن هنا...
قبل مغيب الشمس هذه الليلة
إنّ قوس قزحٍ مدمّر سيبتلع حلبتنا.
حتّى لو أنّ هذا يعني لا يوجد
منتصر في هذه الألعاب.
أحضروا لي شرابًأ.
أحضروا لي شرابًأ فورًا.
يلزمني رؤية الدكتورة غول فورًا.
اذهبي وأحضري رمحًا.
اصعدي إلى هناك.
ادفعيها إلى الخلف بقدر استطاعتكِ، ثقّي بي.
هل تأتي لتتوسّل من أجل حياتها؟
كلّا.
كلّا، إنّها غرز جروحي
لقد تمزّقت.
ما أردتُ أن يوجّه الأطبّاء أسئلة.
تعال واجلس.
أنزِل قميصكَ.
هدوء.
إنّها هنا في الأعلى في مكانٍ ما.
هذا قد يؤذيكَ.
نسمّيها طيور "جابرجاي".
أرسلناهم خلال الحرب لجمع محادثات المتمرّدين
وإرسالها إلينا كلمةً تلو أخرى.
راقب.
تجربة فاشلة ولكنّها نافعة.
أجمعهم حاليًا من منطقةٍ لأخرى
لكي أرى الأغراض التي يُمكن أن يقدّموها.
تجربة فاشلة ولكنّها نافعة.
هنا أيتّها العصفورة الصغيرة.
لا تخافي.
لا تهربي.
لوسي.
سأراكَ في قاعة الختام الكبرى يا سيّد سنو.
ينبغي لكَ أن تتفاخر بنفسكَ.
طائرتكَ المغرّدة لوسي غراي قدّمت عرضًا مبهرًا.
اهدأ، اسمع.
كورال.
لوسي غراي، هل إنّها بخير؟
لن تكون بخير لفترةٍ طويلة.
امسكتكِ الآن أيتّها العصفورة المغرّدة.
مهلًا.
ما مشكلة تريتش؟
هل فعلت كورال شيئًا لـ "تريتش"؟
اهربي، اهربي.
ما الذي فعلَته به؟
- إنشقاقٌ في الصفوف.
- سقط تريتش.
مساء الخير يا آنسة سيكل.
هذا لن يكون جيدًا.
إنجح، رجاءً.
ألن يكون الأمر مسليًا لو كانت حلوى؟
هل قُضي الأمر؟
- أيمكننا الذهاب إلى ديارنا؟
- ووفي.
- رجاءً
ووفي.
- إنّها ليست حلوى.
- تسقط ووفي أرضًا.
النجدة
ميزن
- قُل وداعًا
- أجل
تمهّلي يا لوسي غراي.
لوسي، إنّي أتوسّل إليكِ.
هذا ليس عادلًا.
ليس عادلًا.
لا يُحسن بي قتلهم جميعًا عبثًا.
وهذا يُعدّ وداعًا لـ فيستوس كريد.
استمتع بصيفٍ جميل.
والآن كلّ الألوان تقودنا
إلى "غراي = اللون الرماديّ".
إنّها فائزة.
قُضي الأمر إنّها فائزة.
إنّها فائزة أخرجوها.
يؤسفني أنّ هذا ليس قراركَ
لتتّخذه يا سيّد سنو.
إنّكَ متجه نحو الفردوس
الآخرة الجميلة والقديمة
وأدخلتُ قدمًا واحدة في الباب
ولكن قبل أنّ أتمكّن من التحليق
لديّ أعمال غير مكتمله يجب أن تُنجز
هنا تمامًا في الماضي القديم
وسأكون هناك
أيتّها الدكتورة غول، إنّها فازت.
قُضي الأمر أخرجوها.
لمَ لا يهاجمونها؟
لا بدّ أنّ الغناء.
إنّ الغناء يهدّئهم.
لا يُمكنها الغناء إلى الأبد.
سأصل إليكَ
وقتما أفرغ قدحي
وقتما أخسر كلّ أصدقائي
وقتما أحرق كلا الطرفين
وقتما تنهمر كلّ دموعي
وقتما أتغلّب على مخاوفي
هنا تمامًا في الماضي القديم
وقتما لا يتبقّى شيء
سأحضر الأخبار
وقتما أخلع حذائي أثناء رقصي
وقتما يُرهق جسدي
وقتما يتعثّر قاربي
وقتما أحسبُ النتيجة
وأنا مستلقية هنا أرضًا
هنا تمامًا في الماضي القديم
وقتما لا يتبقّى شيء
وقتما أكون نقيّة كحمامةٍ
وقتما أتعلّم كيفيّة الحبّ
هنا تمامًا في الماضي القديم
وقتما لا يتبقّى شيء
دكتورة غول، أرجوكِ.
أخرجيها.
-أخرجيها.
- أخرجيها.
أخرجيها.
أخرجيها، أخرجيها.
من سيشاهد الألعاب إن لم يكُن هنالك منتصر؟
أخرجوها.
لوسي غراي إنّها فائزة.
كوريولانوس سنو هو الفائز
في "ألعاب الجوع" السنويّة بدورتها العاشرة.
أجل أجل
مباركٌ لكَ
الألعاب التي توقّعتها.
- أجل، تصفيق.
- تايجرز.
سنو، سنو، سنو.
لوسي غراي.
لوسي غراي؟
حذّرتكَ يا سيّد سنو.
سيُعاقب على الغشّ.
أكثر شاعريّة حتّى ممّا تمنّيته.
أين لوسي غراي؟
كنتُ سأقلق حيال بقائكَ حيًا لو كنتُ مكانكَ.
أمرٌ مناسب أن يتواجد والديكَ
هنا من أجل لحظتكَ الأخيرة.
هذا المسحوق.
كم مرّة رأيتُ أمّكَ تستخدمه وأنا أتساءل...
لترطّب وجهها الفاتن؟
والآن رجاءً، كلانا نعلم أنّ الفتاة
من منطقة 11 لم تمُت مريضة.
أو الحطّاب من منطقة 7.
وإنّ ذلك المنديل القديم
وجدناه في خزّان الثعبان وبطريقةٍ لائقة...
تُدان بالحرف الأوّل من اسم والدكَ.
والآن لن ترى عائلتكَ
هذه الجائزة الماليّة بالتأكيد.
أوكل الرئيس رافينستيل عقوبتكَ إليّ
وقرّرتُ المنفى إلى المناطق
حيث ستخدم "الكابيتول"
في المنفى للعشرين سنة القادمة
باعتباركَ جنديًا مجهولًا وحافظًا للسلام.
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
أتسمع ذلك أيّها الفتى؟
وأخيرًا.
إنّه صوت تساقط الثلوج.
"الجزء الثالث: حافظ السلام"
منطقة 8.
ارسليني إلى منطقة 12.
أرجوكِ.
حسبتُ أنّني سأجدكَ جالسًا هنا وحيدًا.
سيجانوس، ماذا تفعل...
وما هو رأيكَ؟
بعد ما فعلتُه في الحلبة
اضطرّ والدي أن يشتري
صالة ألعابٍ رياضيّة للأكاديميّة
فقط كي أتمكّن من الحصول على شهادتي.
توسّل إليّ كي أبقى.
ولكن ما إن علمتُ إلى أين سيرسلونكَ
لم استطع الخروج من هناك بسهولة.
بالكاد وصلتُ القطار بسبب ركبتي المُتعبة.
ولكن لا بأس.
أعطوني مسكنّا للألم.
وهل تطوعتَ لذلك؟
افترضتُ أنّني سأجتاز التدريب
الأساسيّ وبعدئذٍ ربّما أصبح مسعفًا.
وأحدث فارقًا كبيرًا هناك.
كما قلتَ تمامًا.
لم يُخبرونا بما فعلتَه.
لقد غششتُ.
أنقذتُ لوسي غراي من الثعابين.
أتعتقد أنّهم قتلوها؟
ولمَ يُخاطرون بذلك؟
كانت تُعدّ نجاحًا باهرًا.
إذا أقيمت ألعابًا في السنة القادمة فيُحتمل
أنّهم سيدعونها للغناء في حفل الإفتتاحيّة.
وقتما أتيتَ، كنتُ أفكّر في مزايا الإنتحار.
متى سنكون أحرارًا؟
وقتما تكون الفتاة التي
خاطرتَ بكلّ شيءٍ من أجلها
قد تنتظركَ في نهاية هذا الطريق.
فيا صديقي، لا تمنحهم هذا الرضا.
إنّ حياتكَ قد بدأت للتو.
وستؤدّي عملًا رائعًا.
كلانا سنؤدّي عملًا رائعًا.
فقط تحلّ بالحذر.
اتفقنا؟
إنّه عالمٌ مختلف هنا.
تحرّكوا
أهلًا بكم في منطقة 12.
إنّنا فخورون بوجود كلّ واحدٍ
منكم معنا هنا لخدمة بلدكم.
للعشرين سنة القادمة
الأخوة والأخوات من فريقكم
الحالي سيصبحون عائلتكم.
ستتدرّبون معًا وتنامون معًا وتأكلون معًا.
ستنجحون معًا وتفشلون معًا.
وستكونون أعيننا وآذاننا هنا في قاعدتي أو خارجها.
وسيكون من واجبكم التبليغ
عن كلّ شيءٍ مشبوه ترونه
لأنّكم إن لم تبلّغوا فأنتم كالمتمرّدين.
وفي الشهر المُنصرم، قُتل حافظًا للسلام
واثنين من مديري المناجم بإطلاق النار.
حصلنا على سلاح الجريمة.
حلّلناه بحثُا عن الحمض النوويّ.
وأثبتت النتائج بما لا يدع للشكّ
مجالًا إنّ هذا الرجل آرلو تشانس...
مذنب.
فشاهدوا جميعًا
هذا ما سيحدث
وقتما تتحدّون نظام قانون "الكابيتول".
- إنّه بريء.
- لا، لا
لا، لا
- إنّه بريء.
- ليل.
- لا يا ليل.
- إنّه بريء.
اهربي يا ليل، اهربي.
- لا، لا.
- آرلو
- لا، لا
- لا يا آرلو.
اهربي يا ليل.
إنّكم قتلة
لا، لا
أهربي يا ليل، أهربي.
إنّكم قتلة.
إنّه لم يفعلها.
إنّكم قتلة جميعًا.
أخرجوني.
آرلو
بمَ كنتَ تفكّر هناك؟
إنّها لم تقترف شيئًا يا كوريو.
ما هو ذنبها؟
لها علاقة وثيقة بالمتمرّدين.
ماذا يحتاجون غير ذلك؟
لو أنّها عبرت من خلال الحشد...
إنّه لم يفعلها.
أقسم أنّه لم يفعلها.
أظنّني ما كنتُ لأتمكّن من إطلاق النّار عليها.
هل كنتَ ستتمكّن؟
إنّه لم يفعل شيئًا.
وعليكَ أن تجد سبيلًا للتصالح مع حياتنا.
أو أنّ أباكَ يشتري لكَ تسريحًا
عسكريًا وتفعل شيئًا غير ذلك.
منحنا هوف جميعًا إجازاتٍ لعطلة الأسبوع.
لرفع المعنويّات.
رجاءً.
ساعدوني رجاءً.
اسمع، سأحضر شرابًا.
هل الجو ساخنٌ هنا؟
أجل
لأنّنا نخطّط لجعله أسخن.
لوسي غراي بيرد منقطعة النظير.
مرحبًا يا منطقة 12، هل اشتقتم إليّ؟
أجل
أراهن أنّكم لم تتوقّعوا رؤيتي مجددًا.
واسمحوا لي بإخباركم أنّ هذا شعور متبادل.
ولكنّي عدتُ.
متأكّدة إنّني عدتُ.
أهذه الزجاجة من أجلي؟
من فضلكم جميعًا، لقد أقلعتُ عن الشرب
منذ إن كان عمري 12 عامًا.
إنّه مجرّد ترطيب لقصبتي الهوائيّة.
ما رأيكم بأغنية الآن؟
أجل
لا يمكنكم أن تسلبوا ماضيي
لا يمكنكم أن تسلبوا تاريخي
يمكنكم أن تسلبوا والدي
لكن اسمه الغموض
أجل
لا يمكنكم أن تسلبوا أيّ شيء مني
يستحق الاحتفاظ به
لا يمكنكم أن تسلبوا أيّ شيء
هيّا
لا يمكنكم سلب سحري
لا يمكنكم سلب روح دعابتي
لا يمكنكم سلب رخائي
لأنّها مجرّد إشاعة
ما من شيءٍ يُمكنك أن تسلبه
وكان يستحقّ الإحتفاظ به
تخال نفسكَ حاذقًا
تخال نفسكَ مسيطرًا
تخال نفسكَ ستغيّرني وربّما ترتّبني
فكّر ثانيًا إن كان هذا هدفكَ
لوسي غراي.
- لوسي غراي.
- بيلي توب.
يبدو صوتكِ سيئًا بعض
الشيء يا لوسي غراي.
بيلي.
تبدون جميعكم سيئين بدوني، أليس هكذا؟
- بيلي
- سأتولّى الأمر.
بيلي
أقسمتَ على أنّكَ لن تعزف
معهم يا بيلي توب.
هيّا.
الزموا الهدوء.
أعلم أنّكِ تشتاقين إليّ يا لوسي غراي.
أبعد يديكَ عنّي حالًا.
أبعد يديكَ عنّي يا بيلي.
أبعد يديكَ عنّي يا بيلي توب.
بعد كلّ ما فعلته بي
أبعد يديكَ عنّي فورًا.
وإلّا أقسم أنّني سآخذ ثعبانًا وسوف...
لا تلمسها.
توقّف يا كاريو.
- ابتعد عنّي.
- من أنتَ أيّها المجنون؟
أسرعوا، علينا الخروج من هنا.
من كان يعتقد أنّني سأنقذكَ؟
إنّها هنا.
إنّها حيّة.
هل أنتَ
آتٍ إلى الشجرة؟
حيث أنّهم شنقوا رجلًا
يُقال أنّه قتل ثلاثة أشخاص
حدثت هنا أمور غريبة
لن يكون أمرًا غريبًا
إن التقينا في منتصف الليل
في شجرة الشنق
قيل أنّني ربّما أجدكِ هنا.
آسفة، إنّني...
ما زلتُ أحتفظ بقدمٍ واحدة في الحلبة.
شعركَ
وزيّكَ الرسميّ...
حسبتُ أنّكِ ميّتة.
أجل، وأنا حسبتُ ذلك أيضًا.
ولكنّ دين هايبوتوم
جعلهم يرسلوني إلى المنزل.
هايبوتوم فعل ذلك؟
أركبني قطارًا بنفسه ومنحني بضعة نقود.
وقال أنّه سيرسلكَ إلى المنطقة 8.
لأنّني انتهكتُ قواعدهم.
وأنقذتكِ.
ولكنّي منحتهم كلّ أموالي لأتمكّن
من المجيء هنا إلى منطقة 12.
لأنّني حاولتُ إيجادكِ.
إنّ عميدكَ...
أخبرني أنّ أغرب شيءٍ...
قال أنّه كان مسرورًا لأنّني أنقذتكَ.
وهل أخبركِ بما فعلتُه
لذلك الفتى في الحلبة؟
لم يكُن لديّ خيار.
- تلك الفتاة الشابّة ديل...
- أعلم.
حسبتُ أنّه سيفعلها واحد من الآخرين...
- ربّما كارول.
- اسمعي.
لستِ قاتلة يا لوسي غراي.
بلى أنا قاتلة.
كلانا قاتلان الآن.
إنّكِ بمأمن.
أصدقاؤكَ حفظة السلام.
سأتولّى هذا الأمر.
سيتواجدون هنا إزاء شجار الليلة المنصرمة.
اسمعي، لا يُحسن أن يرونا معًا.
ثمّة بحيرة في الغابة.
ما من أحدٍ يعرفها إلّا نحن آل كوفي.
قابلني هنا غدًا وسنقصدها.
يُمكننا أن نكون أحرارًا هناك.
مودي آيفوري، ألديكِ غيتاري؟
- أجل.
- أشكركِ يا عزيزتي.
يُمكنني ترتيب شيءٍ ما.
- لا بأس.
- أجل.
صديقكَ آتٍ.
نراكَ لاحقًا.
مرحبًا، لقد عدتَ.
كيف حال لوسي غراي؟
حسبتُ أنّكَ ستتأخّر لفترة
فارتأيتُ أن اكتشف البلدة.
رفقة بيلي توب؟
ومن الرجل الذي يرافقه؟
أتذكّر ذلك من الأكاديميّة.
أشاهدكَ تراقب الجميع.
تختار وقت النقاش بتمعّن.
هل تحاول مساعدة هؤلاء النّاس؟
ألا تعتقد أنّهم يحتاجون العون؟
لقد خسروا الحرب يا سيجانوس.
الحرب التي شنّوها والتي جعلت أسرتكَ ثريّة.
لن أضيّع أيّ فرصةٍ قد تُسنح لي للعودة
إلى دياري يومًا ما لأنّكَ تشعر بالذنب قليلًا.
أتفهم ذلك؟
سمعتُ نبذة عن لوسي غراي
وحينما أتجاوز البريّة
ثمّة فرصة لأري عند فجر اليوم
طفلة منعزلة
وبعدئذٍ عبروا حقلًا مفتوحًا
والعلامات ما زالت متشابهة
تبعوا العلامات ولم يضلّوا سبيلهم قط
وأتوا إلى الجسر
تبعوه من الضفّة الثلجيّة
تلك الخطوات واحدة تلو أخرى
في منتصف اللوح الخشبيّ
وبعدئذٍ لم يكُن هنالك شيء
ومع ذلك فإنّ البعض
يصون ذلك إلى يومنا هذا
إنّها طفلة حيّة
يُمكنكَ رؤية لوسي غراي الجميلة
في البريّة المنعزلة
لم أرَ هؤلاء الطيور سلفًا.
نسمّيهم "الطيور المقلّدة".
هل إنّها تنجو؟
لوسي غراي في الأغنية؟
آثار الأقدام؟
لعلّها حلّقت بعيدًا.
إنّني واثقة من أنّها هناك في مكانٍ ما.
إنّها ناجية.
ولكنّ الأمر لغز يا حبيبي.
مثلي تمامًا.
أحضرتُ لكِ شيئًا.
كان وشاح أمّي.
أودّ منكِ أن تقتنيه.
ما زالت رائحته كرائحة الورد.
أشكركَ.
سأهتمّ به خير اهتمام، أعدكَ.
لا بد أنّكَ تفتقد عائلتكَ هنا.
أجل.
إنّني قلق بشأنهم طوال الوقت.
وهل ستعود حقًا؟
إن كان بوسعكَ؟
إلى "الكابيتول"؟
يتوجّب عليّ ذلك.
إنّه المكان الذي ننتمي إليه.
ولكنّي آمل أّنّكِ ستعودين معي.
"الكابيتول" ليس مكانًا لي.
أقلّها إنّه مكان متحضّر ونظاميّ.
وهل أنّ "ألعاب الجوع" نظاميّة؟
لا.
بالتأكيد ليست نظاميّة.
ماذا لو كانت هذه حياتنا يا كوريولانوس؟
نعيش هنا.
نستيقظ متى ما يحلو لنا.
نأتي بطعامنا الخاص ونعيش بجوار بحيرة.
فهل ستضلّ بحاجة "الكابيتول" حينها؟
- هل اخترتما هذه الوردة للتو؟
- أجل.
شكرًا لكما.
وقت اقتطافها مبكّر يا مودي آيفوري.
- كلّا.
علامَ الوقت مبكّر؟
على تناول جذورها.
إنّها صغيرة ولكنّها قويّة.
يسمّيها البعض "سهم الماء النموذجيّ".
ولكنّي أعتقد أنّ "كاتنيس"
اسم أجمل من ذلك، ألا تعتقد؟
هل أحضرت الصنّارات يا سيسي؟
يُمكننا الاستفادة من الأسماك في المنزل.
إنّه يفتقد بيلي توب.
أتفتقدينه؟
لا أفتقده منذ "الحصاد".
لا يُمكنني الوثوق به بعد الآن.
إنّ الثقة تعني كلّ شيء.
تعني كلّ شيءٍ بالنسبة لي.
أهمّ حتى أكثر من الحبّ.
لولا الثقة ربّما تُعدّ ميتًا بالنسبة لي.
يُمكنكَ الوثوق بي.
أعدكَ بذلك.
إن كان بوسعكَ الوثوق
بشخصٍ في هذا العالم فثق بي.
يمكنكِ الوثوق بي أيضًا.
الجندي سنو؟
تعال معنا.
سنو.
وردتَني نتائج اختبار قدراتكَ هذا الصباح.
بحثتُ في سجّلات تدريبكَ أيضًا.
إنّ أداءكَ مثاليّ.
نصف المجنّدين الآخرين
لا يُمكنهم القراءة يا سيّدي.
أنتَ إبن الجنرال كراسوس سنو.
ماذا اقترفتَ لينتهي بكَ المطاف هنا؟
اختلقتُ عدوًا يا سيّدي.
في "الكابيتول".
بنيتُ مسيرتي بتدمير خطط أعدائي.
سأعيد نقلكَ إلى تدريب الضبّاط في المنطقة 2.
وستتلقّى أجرًا مناسبًا.
ولعلّكَ ستحصل على فرصة
في "الكابيتول" ذات يوم.
سيغادر القطار بعد 10 أيّام.
إن أبقيتَ سجلّك نظيفًا
فلن ترى أحدًا من منطقة 12 مجددًا.
هل ثمّة مشكلة؟
إنّه شرف أيّها الجنديّ.
وليس خيارًا.
أمركَ سيّدي.
أشكركَ.
- كوريو؟
- تايجرز؟
كوريو.
تايجرز.
شعركَ مجعّد.
أجل، أعرف ذلك.
أين أنتِ؟
إنّنا بخير يا كوريو.
أين أنتِ يا تايجرز؟
اضطررنا إلى تغيير مكاننا
نستأجر هذا المكان فقط في الوقت الحالي.
هل طردوكم؟
اسمع، إنّني بخير.
جدّتي بخير.
حقًا لا أريدكَ أن تقلق، اتفقنا؟
أظنّني وجدتُ مهربًا من هنا.
وعليّ أن أتجاوز تدريب الضبّاط في المنطقة 2.
ومن ثمّ يمكنني العودة إلى "الكابيتول".
- سأصلح هذا الأمر.
- حسنًا.
سأكون في الديار عمّا قريب.
أعدكِ.
لا تجعلني اتأمّل.
مؤمّن جاهز للرفع.
أيّما تفعله حاليًا فعليكَ أن تتوقّف عنه.
- عمّ تتحدث...
- إيّاك.
لمحتكَ تتحدّث مع المرأة في السجن.
إن لم أبلّغ عنكَ الآن...
لا تعلم شيئًا لتبلّغ عنه.
إنّهم يعلمون أنّنا صديقان يا سيجانوس.
ستتسبّب في قتل كلينا.
أخبرتني أنّني قادر على فعل شيء.
أخبرتني أنّني قادر على إحداث فرق.
ثمّة مجموعة محليّين
سيغادرون منطقة 12 إلى الأبد.
إيّاك، كفّ عن الكلام.
- لا يُمكنني سماع ذلك.
- اسمعني.
يتجهون شمالًا لبدء حياةٍ جديدة
في منأى عن "بانيم".
يحتاجون مالًا لغرض الإمدادات.
وأبلغوني أنّ بوسعي الذهاب
إن أحضرتُ لهم المال.
يُمكنكَ المجيء معنا.
ستمنح مالًا للسكّان المحليّين.
هل جُنّ جنونكَ؟
إنّهم متمردّون جميعًا.
لا يُمكنني البقاء هنا ولن أبقى.
إنّهم لا يخطّطون لفعل شيءٍ خطر، مفهوم؟
إنّ الأمر كلّه خطر.
إنّهم يفعلون ما سيفعله أيّ
شخصٍ غيرهم يا كوريو.
يودّ القائد سبروس تحرير
شقيقته ليل من سجن القاعدة.
سيعدمها هوف بمجرّد
أن تعرف الرجل الذي قتلوه.
وهذه مظلمة.
سأمدّ لهم يد العون في تحريرها.
- إنّها خيانة يا سيجانوس.
- لن يتضرّر أحد.
إنّني أفعل ما أمرتَني بفعله في الحلبة.
كنتُ محاولًا إنقاذكَ
في المرّة الأولى فعلتَ شيئًا
غبيًا من شأنه أن يدمّر حياتي.
ماذا لو قبضوا عليكَ وأنتَ
تهرّب المرأة من القاعدة؟
إنّ الصواب يستحقّ المخاطرة.
بالنسبة لكَ.
سيدفع أبوكَ مالًا ليخرجكَ كما يفعلها دومًا
بينما أشنَق فقط لأنّني أعرفكَ.
أرجوكَ.
لا تجعلني أنقذكَ مجددًا.
لا أحتاج منكَ أن تنقذني يا كوريو.
إنّهم يفعلون ما سيفعله أيّ
شخصٍ غيرهم يا كوريو.
يودّ القائد سبروس تحرير
شقيقته ليل من سجن...
"الدكتورة فولومنيا غول"
"قسم الحرب"
كلّ شخصٍ يُولد بريئًا ونقيًا
مفعمون بالحيويّة
بلا أيّ جنون
وإنّ البقاء على هذا النحو لهو أمرٌ شائك
قاسٍ كنباتٍ يحمل شوكًا
وكأنّكَ تمشي بين النيران
هذا العالم شرّير
هذا العالم مُرعب
تلقيتُ بضع صفعاتٍ فلا عجب أنّني حذرة
ولهذا إنّني أحتاجكَ
إنّكَ نقيّ وطاهر كالثلج
باردٌ ونظيف
يُلامس بشرتي
وأنتَ تكسوني ثيابًا
وتتغلغل بسهولة
هذا العالم قاسٍ ومليءٌ بالمشكلات
سألتَني عن سببين ولديّ ثلاثة وعشرون
لسبب وثوقي بكَ
بيلي، ما الذي تفعله؟
إنّكَ نقيّ وطاهر كالثلج
قلتَ أنّ المال كان لغرض
الإمدادات للتوجّه شمالًا.
هذه الإمدادات.
أتظنّ هذه كانت لعبة؟
قلتَ أنّ لن يتضرّر أحد.
- هذا ليس جزءًا من الإتفاق.
- مهلًا.
مهلًا، توقّفوا.
ما الذي تفعله؟
أسلحة يا سيجانوس؟
ما كنتُ أعلم ستكون هنالك
أسلحة يا كوريو لقد كذبوا عليّ.
وهل ظننتهم سيكونون صادقين؟
أانتَ مجنون؟ حفظة السلام يتواجدون هناك.
والآن ثمّة شخص آخر هنا أيضًا.
حسنًا، مهلًا.
وإبنة العمدة؟
لا عليكَ يا سبروس.
إنّه معي.
أخبرتًه أن يأتي إلى هنا.
سيقدّم لنا العون.
- مهلًا، أين...
- مهلًا، مهلًا.
وهل تدعو البلدة بأكملها يا بلينث؟
لا بأس بها يا سبروس.
ستنضمّ إلينا أيضًا.
إّنّها معي.
هي ماذا؟
اهدئي يا مايفاير سأفسّر لكِ الأمر لاحقًا.
أظنّني سئمتُ من سماع تفاسيركَ.
إنّها لن تذهب إلى أيّ مكان.
ولا أنتَ أيضًا.
سيقتلكم أبي جميعًا جرّاء فعلتكم هذه.
توقّف
إنّها ستخبر الجميع أيّها الغبيّ.
- ستتسبّب بشنقنا جميعًا.
- إنّه محق.
كلّا يا سبروس لن تفعلها.
فهي تثرثر بلا أفعال.
ما رأيكِ يا لوسي غراي؟
هل إنّني أثرثر بلا أفعال؟
بالمناسبة، كيف استمتعتِ في "الكابيتول"؟
أراكم جميعًا عند شجرة الشنق.
لا، لا
مهلًا.
مايفاير
حافظ على الجانب المشرق من الحياة
ماذا فعلتَ للتو يا كوريولانوس؟
لقد أطلقتَ النّار للتو
على إبنة العمدة يا بُني.
ماذا فعلتَ للتو؟
إن لم تكُن متمردًا سابقًا فها أنتَ الآن متمرّد.
- قتلتَها.
- اهدأ يا بيلي توب.
إنّكِ بخير.
أنا وأنتِ سنكون بخير.
لن يعتقد أحدٌ بأنّنا تسبّبنا في ذلك.
أتخال أنّكَ ستخرج من هنا حرًا؟
- ربّما يلومونني على ذلك؟
- قلتُ اهدأ.
إليكَ مفاجأة قادمة يا فتى "الكابيتول".
إن كنتُ سأشنق على ذلك فستُشنق معي.
- لم أثق به على كلّ حال.
- بيلي توب.
أنظري إليّ.
ستعودين إلى ذلك المسرح وتغنّين.
ستغنّين وكأنّ شيئًا لم يكُن.
ثمّ سأجد سبيلًا لنخرج
من هذه الورطة، مفهوم؟
- حسنًا.
- اتفقنا؟ أقسم لكِ.
اذهبي.
تخلّص من هذه الأسلحة، هيّا.
هيّا يا سبروس، هيّا.
ما كان مفترضًا أن يكون الوضع هكذا.
ما كان مفترضًا أن يتضرّر أحد.
- أطبق فمكَ للحظة.
- كلّ هذا الأمر ذنبي.
كلّ هذا الأمر هو ذنبكَ.
سيسوء الوضع أكثر إن لم تستجمع قواكَ.
وإن نطقتَ بكلمةٍ الآن فسننتهي.
ولهذا سنعود إلى هناك
ونتظاهر وكأنّ شيئًا لم يكُن.
- لا أدري...
- اسمع.
اسمع، أنظر إليّ.
عليكَ أن تستجمع قواكَ.
أتيتَ إلى هنا من أجلي، صحيح؟
نحن أخوَان؟
أخوَان.
فأيّما فعلتَه أقسم أنّني سأبقيكَ آمنًا.
تلك الأسلحة كانت الجزء الوحيد
غير المكتمل باستثنائنا نحن الأربعة.
ولهذا سنكون بخير.
اتفقنا؟ ولا كلمة.
- حسنًا.
- اتفقنا؟
-يا بيني.
- نعم؟
من المرأة التي كنتَ ترقص معها يا صديقي؟
أظنّ اسمها كان جوزي.
هيّا فليستيقظ الجميع.
- هيّا بنا.
- ما الذي يجري يا سمايلي؟
جُنّ جنون هوف.
قُتلت إبنة العمدة وحبيبها أيضًا.
وحاليًا يرسل كلّ فردٍ منّا للعثور
على الأسلحة التي استُخدمت.
إنّه واجبنا أن نحافظ
على السلام في هذه المنطقة.
ولهذا سيُقدّم القتلة إلى العدالة.
سنجد أسلحة القتل خاصّتهم.
إن كان القتلة في "بانيم"
فسيُشنقون قبل نهاية الأسبوع.
هناك تمامًا.
لا تتحرّكوا، مفهوم؟
فتّش المنزل الآخر.
لم أفعل شيئًا.
هيّا
ظهوركم بإتّجاه الحائط.
هؤلاء أطفال، أرجوكم.
- المكان آمن
أانتِ بخير؟
إنّ العمدة سيقتلني يا كوريولانوس.
أساسًا يعتقد أنّني السبب.
بيلي توب ومايفاير كلاهما ميّتان.
فإن أمسكوا سبورس
الآن أو تحدّث سيجانوس...
- لن يتحدّث سيجانوس.
- وما أدراكَ بذلك؟
يعذّبون النّاس الذين يمسكونهم
بغية الحصول على معلوماتٍ هنا.
حتّى قوّات حفظ السلام.
آسف.
آسف للغاية.
كان عليّ التعامل مع الأسلحة بنفسي.
ومايفاير...
لم أفكّر بذلك بشكلٍ صحيح.
عليّ أن أهرب شمالًا.
كالأمر الذي ناقشه بيلي توب مع الآخرين.
في منأى عن المناطق.
إن بقيتُ هنا فسأموت أيضًا.
وماذا عن آل كوفي؟
يُمكنهم الإعتناء ببعضهم.
أردتُ أن أقول وداعًا.
سأرافقكِ.
- وماذا عن حال أسرتكَ؟
- اسمعي.
علمتُ أنّ هوف سيرسلني
إلى منطقة 2 لتدريب الضبّاط.
- ولكنّ الآن لا شيء من ذلك مهمّ.
- كنتَ مخطّطًا للمغادرة.
يتعلّق الأمر كلّه بـ "بانيم".
بمجرّد أن يجدوا السلاح فسيشنقونني.
لا تهمّ المنطقة التي أنا فيها.
متى يُمكننا المغادرة؟
غدًا.
- عند الفجر.
- حسنًا.
حسنًا.
قابليني عند شجرة الشنق فجرًا.
أمسكنا قاتلًا.
أظنّنا أمسكنا قاتلًا.
يُقال أنّ اسمه سبروس.
ثلاث سنوات...
قاتلتُ من أجل "الكابيتول" خلال الحرب.
كنتُ غاضبًا.
ولكنّ هذه أوّل مرّة أشعر فيها بالخجل.
أحضروا القاتل الآخر إلى هنا.
كوريو.
تلقّت "الكابيتول" رسالةً عبر طائر "جابرجاي"
مفادها أنّ هذين الرجلين قد تآمرا
لأقتحام سجن قاعدتنا والفرار شمالًا.
لتحرير هذا الإرهابيّ من الأسر.
كنتُ أتوقّع هذه الفعلة
من متمرّد وليس من أحد رجالنا.
هذه تُعدّ خيانة، أمرٌ واضح بلا شكّ.
شغّلوا التسجيل الصوتيّ.
يودّ القائد سبروس تحرير شقيقته ليل
من سجن القاعدة.
وإنّ هوف سيعدمها.
لا يا كوريو، ساعدني.
فقط لأنّها تعرف الرجل...
- الذي قتلوه، فهذه مظلمة.
- لا، أمّاه، ساعدوني.
أمّاه
ساعدوني
لا، لا.
أمّاه أمّاه
ساعدوني أمّاه ساعدوني.
"بلينث سيجانوس"
لا.
آسف.
هل أنتَ
آتٍ إلى الشجرة؟
حيث أنّهم شنقوا رجلًا
يُقال أنّه قتل ثلاثة أشخاص
حدثت هنا أمور غريبة
لن يكون أمرًا غريبًا
إن التقينا في منتصف الليل
في شجرة الشنق
هل أنتَ
آتٍ إلى الشجرة؟
حيث نادى القتيل بحبّه ليهرب؟
حدثت هنا أمور غريبة
لن يكون أمرًا غريبًا
إن التقينا في منتصف الليل
في شجرة الشنق
هل تفكّر بشأن سيجانوس؟
ليتني كان بوسعي أن أفعل المزيد.
يؤسفني أنّكِ تضطرّين لمغادرة هذا المكان.
أجل، سأشتاق لآل كوفي.
آمل أن يلحقوا بي يومًا ما.
أتعرفين ما الذي لن أشتاق إليه؟
النّاس.
النّاس ليسوا أشرارًا.
حقًا ليسوا هكذا.
إنّما هذا ما يفعله العالم بهم.
مثلنا جميعًا في الحلبة.
أعتقد أنّ الخير وُلد فينا جميعًا.
لا، حقًا.
يُمكنكَ إمّا تعبر ذلك
الطريق لتنغمس في الشرّ...
أو العكس.
ومن واجبنا أن نكون على جانب
الصواب من ذلك الطريق.
ليس الأمر دومًا بهذه البساطة.
أعلم ذلك.
إنّني مُنتصرة.
يقينًا سيكون لطيفًا ألّا تقتل
شخصًا في الشمال، أليس هكذا؟
يكفيني ثلاثة أشخاص.
سأصنع عصا للمشيّ.
أتريدين واحدة؟
هل قتلتَ ثلاثة؟
من هو الثالث؟
ماذا؟
الشخص الذي قتلتَه يا كوريولانوس.
قلتَ أنّك قتلتَ ثلاثة أشخاص.
وما أعرفه اثنين فقط، لا تكذب عليّ.
- أيمكنكِ مساعدتي في إخراج هذه؟
- قتلتَ روبن في الحلبة
ومايفاير.
فمن هو الثالث؟
ذاتي القديمة.
قتلتُه كي أتمكّن من المجيء معكِ.
هيّا.
لمَ لا نتوقّف هنا عند الكوخ؟
- وننتظر زوال العاصفة؟
- يتوجّب علينا المضيّ قدمًا.
سنحتاج طعامًا يا لوسي غراي.
دعينا نصطاد سمكًا بينما نتواجد هنا.
إن أردتَ اصطياد سمكًا فثمّة
صنّارات تحت الألواح الأرضيّة.
أهؤلاء الألواح؟
ما الأمر؟
إنّها بندقيّة.
البندقيّة التي أطلقتَ بها على مايفاير.
لا بدّ أنّ سبروس علمَ بهذا المكان.
فإن دمّرنا هذه البندقيّة ستكون حرًا.
يمكنكَ العودة إلى دياركَ.
هل ستفعلها؟
لا مزيد من الأمور غير المكتملة.
بالإضافة إليّ.
بالإضافة إليكِ؟
لن تخبري أحدًا.
بالتأكيد لا.
سأبحث عن بعض ورود "كاتنيس".
ثمّة أرض جميلة بقرب البحيرة.
حسبتُ أنّ الوقت مبكّر لإقتطافها.
إنّ العالم يتغيّر بسرعةٍ رهيبة.
لوسي غراي.
ما زال الجو ممطرًا.
لا يضرّني المطر.
لوسي غراي؟
لوسي غراي، أين أنتِ؟
مرحبًا؟
هل حصل شيءٌ ما؟
لأنّ لو حصل شيءٌ ما يُمكننا التحدّث بشأنه.
هل تختبئين منّي؟
لوسي...
أهذا ثعبان سام؟
أتحاولين قتلي؟
لوسي غراي؟
لوسي غراي.
قلتُ أتحاولين قتلي؟
بعد كلّ ما فعلتُه من أجلكِ.
هل أنتَ
آتٍ إلى الشجرة؟
إرتدِ قلادةً من الحبل
- لوسي غراي؟
-  جنبًا إلى جنب
-  معي
- هذا يكفي.
حدثت هنا أمور غريبة
لوسي غراي قلتُ...
لن يكون أمرًا غريبًا
إن التقينا في منتصف الليل
اخرسي
في شجرة الشنق
"بلينث سيجانوس"
سيّدي.
كيف حال ذراعكَ أيّها الجندي؟
قال المُسعف أنّكَ تلقّيتَ لدغة كبيرة.
سأنسى كلّ شيءٍ وقتما
نصل إلى المنطقة 2 سيّدي.
حدث تغييرٌ في الخطّة أيّها الجندي سنو.
مباركٌ لكَ يا سيّد سنو.
لقد اجتزتَ اختباراتي كافّة.
طلبتُ من الرئيس رافينستيل أن يمنحكَ
عفوًا شاملًا يسري مفعوله فورًا.
وأبلغتُه أنّكَ شخصٌ واعد
لا يجب أن نضيّعه في الجيش.
ولهذا ستدرس تحتَ رعايتي
الآن في جامعة "الكابيتول".
لا يُمكنني تحمّل تكاليف الجامعة.
عرض السيّد سترابو بلينث دفع
كلّ ما تحتاجه طالما أنتَ في الجامعة.
كلّ ذلك لكونكَ صديقًا
صدوقًا لإبنه سيجانوس.
وهو يجهل كم كنتَ صديقًا صدوقًا بالتأكيد.
ولم أذكر تسجيلكَ القصير.
أمرٌ مؤثّر للغاية
كيف لكَ أن تُرسل صديقكَ الوحيد
إلى المشنقة فقط لتجذب انتباهي.
- هذا ليس ما فعلتُه.
- أانتَ واثق؟
لأنّني أعتقد أنّ هذا أكسبكَ
جائزة "بلينث" بعد كلّ شيء.
وافق الرئيس على سنةٍ إضافيّة من الألعاب.
شاهد النّاس ذلك.
وعليّ أن أشكركَ على ذلك.
قبل أن أتقبّلكَ تحت رعايتي
وبعد كلّ ما رأيتَه في العالم الحقيقيّ
دعني اسألكَ للمرّة الأخيرة.
ما الغاية من "ألعاب الجوع"؟
لطالما حسبتُ أنّ "ألعاب الجوع"
كانت عقابًا للمناطق.
ثمّ اعتقدتُ أنّها كانت
بمنزلة تحذيرٍ لنا هنا في "الكابيتول"
بشأن التهديد التي تشكّله المناطق.
والآن أعتقد أنّ العالم كلّه عبارة عن حلبة.
ونحن بحاجة "ألعاب الجوع".
كلّ سنة.
لتذكيرنا جميعًا بماهيّتنا حقًا.
وما هي ماهيّتكَ التي تحدّدها؟
المُنتصر.
أهلًا بكَ في دياركَ سيّد سنو.
"بلينث سيجانوس"
تبدو وسيمًا للغاية.
ما رأيكِ؟
أعتقد أنّكَ تشبه والدكَ
تمامًا يا كوريولانوس.
ممتلكات سيجانوس بلينث
الشخصيّة من المنطقة 12.
كنتُ مقررًا إعادة هذه
الممتلكات لوالديه الليلة.
باعتبارها هديّة.
كان من الممكن أن يكون عيد ميلاده الـ19.
ولكنّي أعتقد...
إنّهما يفضّلان هذه فقط.
أعزّ صديقين.
تطوّرتَ مشاعركَ في المناطق.
كلّا، ليس في المناطق.
بل في "ألعاب الجوع".
عليّ أن أشكركَ.
إنّ الفضل في "ألعاب الجوع" يعود إلى أبيكَ.
نصفها على الأقل.
حلمتُ بالألعاب فقط كتكليف.
مزحة.
كنتُ ثملًا.
ابتكار عقوبةٍ مبالغ فيها لأعدائنا
لدرجة أنّهم لن ينسوا كيف أخطأوا بحقّنا.
وقتما كنتُ ثملًا أردتُ تدمير الفكرة.
ولكنّ والدكَ وهو أعزّ صديقٍ عندي
قد سرقها منّي.
ولكنّ اسمينا مكتوبان عليها
قدّمها إلى غول ليمتدح نفسه.
حاولتُ استخدام المسكّن...
ليلة سقوط الطفل الأوّل.
كنتُ آملًا أن تنتهي "ألعاب الجوع".
حاولتُ إيقافها بقدر ما يُمكنني.
ولكنّكَ ظهرتَ بعدئذٍ.
والآن ستكون دماء العديد
من الأجيال على يديّ.
لأنّكَ أظهرتَ لنا الثمن الذي
يدفعه النّاس مقابل عرضٍ ممتاز.
أخبرني...
هل كانت حزينةً وقتما غادرتَ منطقة 12؟
عصفورتكَ المغرّدة الصغيرة؟
أعتقد أنّ ذلك جعلنا حزينين معًا.
أبلغني جهات اتّصالي بأنّها اختفت.
ويُحتمل أنّ العمدة قتلها هناك.
ولكن لا دليل على ذلك.
إنّه لغز.
وإنّ الألغاز لها أسلوبها
في دفع النّاس نحو الجنون.
تأمّل حالكَ.
وريث ورثة آل بلينث
ما من شيءٍ يقف في طريقكَ.
يتساقط الثلج على القمّة.
أجل.
إنّ الأشياء التي نبالغ بحبّها
هي التي تدمّرنا.
"ألعاب الجوع: أغنية الطيور المغرّدة والثعابين"
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||